凉山叹息
作品作者：动物园男孩
排版：suiyu

第一章 
　　我盘腿坐在脏兮兮、充满汗渍和精斑的木板床上，用打火机烫着生锈的铁勺
上的棕色粉末，眼看它一点一点变成冒泡泡的液体，发出迷人的酸味，我的胸中
就会有一股热血往脑门上涌，慢慢地我拿针头的手也开始发抖了，我小心翼翼地
把棕色液体一点一点抽到针筒里，妓女阿谭就像哈巴狗一样爬过来使劲用她丰满
的奶子往我的胳膊上蹭，她的乳头已经变得硬硬的，蹭着我的汗毛痒的我浑身起
鸡皮疙瘩。 
　　我猜测，她的乳头之所以会变硬，应该要么是天冷，要么是看到我手里蓄势
待发的针筒太兴奋导致的，反正不会是情欲所致吧，我总是这样想，因为像我们
这种人，性高潮似乎没那么重要了吧。但其实我一直在心底里把性欲作为展示我
还没有陷的那么深的标志，我把性当成我男子气概的一部分，因为我怕失去它。 
　　想到这里，我拍了拍正在我面前吐着舌头搔首弄姿的阿谭的圆滚滚的屁股：
「想要吗？」 
　　「想要，想要，好哥哥，你分我一点吧……」 
　　我对她笑了笑：「把我弄射出来，我就给你分一点。」 
　　我把阿谭脱在一旁的黑色丝袜用力系在小腿肚子上，整个右脚觉得凉凉的，
脚踝上的青筋慢慢鼓了起来，可惜右脚踝能打的地方已经很少了，看来明天要在
大腿根部想想办法了，我还不想「开天窗」,那是穷途末路的瘾君子最后的去处。 
　　我终于像找到救命稻草一般找到了一块地方，使劲把有点钝的针头几乎是用
力捅了进去。 
　　阿谭在这时候已经含住了我的鸡巴，美妙的棕色酸味液体也在我的血管里奔
流起来。我感觉我的鸡巴在她嘴里越变越硬了，心里终于长舒了一口气，手上打
针的速度也放慢了一点。 
　　阿谭一直盯着我手里的针头看，我知道她心里在想什么。 
　　她想把我的鸡巴吐掉张嘴说话，可我故意使劲地按着她的头，把暴涨的肉棒
往她嗓子眼里捅，她只能发出「嗬……呃呃」的声音。 
　　「给你留了一点，放心吧，赶快把我伺候舒服了。」 
　　海洛因已经顺着我的血管蔓延到了我身体里的各个角落，甚至是我的每一根
头发丝，爽得我头皮发麻。我突然觉得我的身体就像一个几百吨重的大水库，待
会一定能射出洪水般的精液，说不定能瞬间把阿谭和这个房间都爆成无数个碎片。 
　　我拍了拍阿谭的肩膀，她立刻心领神会地站起来搂住我的腰，我腾出一只手
往她嫩嫩的肉逼上摸去，那里已经滑溜溜的，发出咕叽咕叽的响声，还没等我反
应过来，她噗地一声就坐到了底，在这个没有暖气的房间，我滚烫的鸡巴瞬间被
她湿漉漉的温暖肉壁紧紧地吸住了，我们俩同时舒服地哼哼了起来。 
　　那四分之一克的海洛因也变成了亿万个小蝌蚪在我身体里游来游去，尤其是
在我的大脑里，我感觉我的整个身体都在嗡嗡作响，我的大脑一片空白，我恨不
得狠狠地咬阿谭一口，把她的肉都咬下来吃掉。 
　　我还真这么做了，不过没有真的把她的肉咬下来，她疼得大叫，震得我头疼，
我就松开嘴把舌头蠕动进了她软嫩的小嘴里，她果真安静了，我俩的舌头不停地
搅拌在一起，似乎永远停不下来了，甚至一直到我把浓厚的精液一股一股地射出
来，我俩的舌头都还没有分开。 
　　我恋恋不舍地从她的嘴唇上离开，我们的唾沫在空中拉出一条长长的银丝，
她的嘴巴一周都被我给吸红了，像长了一圈红色的胡子。她顾不上起身，依然坐
在我逐渐软缩的鸡巴上，就伸手要抢我手里的针筒，我把针筒给她了，两只手捏
住她纤细的胳膊帮她找血管。 
　　「明天要和我一起走吗？」 
　　她一边把沾着我的血的针头往自己胳膊上扎，一边嘲讽地回答我：「去你那
个鸟不拉屎的穷山沟里？」 
　　换做以前，我直接一个大嘴巴子就呼她脸上了，但现在我没有这么做，有一
部分原因是我身上海洛因的劲还没过，我懒得理她，但最主要的原因是我有点忘
记我到底是谁了。唉，一切的记忆和乡愁都变成了飘扬的尘埃，在我骨子里渐渐
模糊着。 
　　我来成都已经一年多了。 
　　这一年多来一切都走马灯般地变化着，我指的不是这个世道，我指的是我悲
哀的人生，这个世道倒是一直都没有变，反正变不变的也不是我这种人能说了算
的。 
　　阿谭躺在我怀里，我们俩唯一的宝贝针头还留在她的手臂上，她微闭着眼睛，
整个房间只剩下我砰砰的心跳声。我俩享受着这难得的安宁，我开始慢慢回忆起
这两年发生的一切。 
　　我来成都，本来是要来这里找我哥哥的。 
　　但在我来成都的路上就改变主意了，或者说其实我本来也没打算真的找他，
现在我就是想找也找不到他了。 
　　阿谭说的对，我是从我那个鸟不拉屎的穷山沟里来到成都的，那是我的故乡，
昭觉县的利姆乡。其实知道这个地方的人也不算多，即使是在胡汉杂居的四川省，
照样有很多汉人不知道这是哪，所以我总是要给他们解释一遍:我是诺苏人，就是
你们汉人说的凉山彝族，到了这个时候他们就会发出「哦——」的声音，后来我
懒得解释了，就干脆给自己起了个汉族的名字。 
　　我来成都找我哥的原因很简单，就是因为他跟着朋友来成都闯荡，结果家里
人找不到他，我就跟家里人编了个借口说我要来成都上学，就稀里糊涂地跑出来
了。那为什么我又不想找他了，也很简单，不过要从2001年说起。 
　　就是两年前，那时候我刚满十五，我哥比我大三岁，他娶了个长得挺好看的
老婆，是隔壁村的，微微有点胖，奶子特别大，平时特别害羞。有一次他在我哥
房里换衣服，但是门锁坏了，她以为家里没人也没太在意，把身上的衣服都脱了
个精光，根本不知道其实我在门缝后边偷偷地看着，那时候我还很懵懂，还是个
处男，看到她胸前两个肉乎乎的大奶子，还有那对粉红色的小小乳头，我就硬得
压不住枪了，她弯腰穿裤子的时候两个白嫩的巨乳还在那里一颤一颤地晃，我真
想冲上去把她狠狠地给操了，但我有贼心没贼胆，我怕我哥打我，我哥还是很护
着她的。 
　　其实在我们这儿，几个兄弟共用一个老婆也不是什么稀奇的事，说白了就是
「伙婚」，但是我哥特别小气，他不同意，天天像个宝贝一样宠着她，导致我一
直占不到这个女人的便宜，从那时候我就开始恶毒地想我哥什么时候能死掉，这
样这个丧偶的女人就可以顺理成章地转移给他的兄弟，到时候我肯定要把这女人
搂到被窝里昏天暗地地插，那时候她不想从我都不行。你看到这里可能会想，我
怎么这么狠心？为了一个娘们至于吗？你还不了解我，但我也无所谓别人怎样看
待我，我会慢慢讲给你听的。 
　　有一回嫂子路过我身边的时候手里的东西掉了，她赶忙弯腰去捡，当时我正
坐在凳子上，她站着一弯腰，浑圆的大屁股正好摆在离我很近的位置，我也不知
道我当时缺了哪根筋，想都没想直接把手伸到她的大肉臀上狠狠摸了一把，摸的
时候我还特意用手指使劲往她屁股缝里抠，真过瘾啊，我的裤裆当时就支起帐篷
了。她当时被吓了一跳，扭过来红着脸气鼓鼓地瞪着我，我则是嬉皮笑脸地望着
她。那天晚上她做完饭也没叫我去吃，但好在她没有告诉我哥，估计是不好意思
跟我哥说吧。于是第二天我就更加变本加厉了，我偷偷站到她背后直接用手指隔
着她裤子往她热烘烘的阴部摸，结果这次她勃然大怒了，当场就去找我哥告状。 
　　我哥气地冲过来拿着扫把对我拳打脚踢，告诉我要是活腻了就赶紧滚蛋。我
被打得蜷缩在墙角疼的嗷嗷直叫。他这一打确实把我打清醒了，我确实有点过分
了。从此之后我嫂子就再也没跟我说过话，我哥则也是能不理我就不理我，我倒
是觉得无所谓，可能我天生脸皮就厚，但我也确实不敢招惹我哥和嫂子了。 
　　我对我哥怀恨在心，有一部分就是这个原因。所以他丢在成都了，丢了就丢
了吧，我大约知道他在哪，出来闯世界的彝族流动青年们其实大多就是这几种归
宿：吸毒了、贩毒了、抢劫了、偷东西了……反正最后不是进了勒戒所就是被关
到大牢里去，哦，也可能得了艾滋病死掉了。也有老老实实走上了正道，混得好
的，但我保证我哥绝对没那个本事。最开始闲着没事的时候，我也会假模假样地
打听一下他，弟弟我也算是仁至义尽了吧。 
　　像我哥这种流动青年，凉山到处都是，在我们这里是一种时尚，年轻男人往
外窜的越多，说明这个地方就越发达，所以我们昭觉县的利姆乡就是全凉山最
「发达」的，别的地方在我们眼里都是土包子，不过再时尚的利姆人，到了汉人
的地盘也会变成落后的野蛮人。一般从大城市回来的利姆人都会给家里人带一些
汉族的「特产」回来，反正都是一些新鲜玩意，带的最多的就是手机和汉人的
「奇装异服」,年轻人从外地回来，也渐渐地不屑于穿擦尔瓦和彼毡，摘掉了耳环，
他们都穿着夹克、polo衫、风衣、牛仔裤…… 
　　之前我哥还在利姆的时候，我表哥从乌鲁木齐蹲大牢回来，还带回来一个长
得像大号梨形月琴的乐器，他说这叫吉他，那天我们「干迷信」结束后，他还坐
在篝火旁弹唱汉人的情歌给我们听，他说这是他在监狱里练的。 
　　那天晚上我记得特别清楚，表哥神神秘秘地拿了一样「特产」给我哥看，我
哥瞬间就脸红了——是一套女人穿的情趣内衣，我也是第一次见这玩意，红色的，
带着蕾丝边和豹子纹，就是薄薄的几条布，还特别透，连最隐私的部位都遮不住，
再纯洁的女人穿上这套衣服也会看起来像个淫荡的骚婊子。我隔着房门偷看，我
哥拿着这套衣服又吸又闻，死缠烂打非要我嫂子穿上给他看看，但我嫂子头摇得
像拨浪鼓，死活不穿。 
　　再后来，我哥跟着他的兄弟去了成都闯天地去了，至今没有他的消息。 
　　至于我嫂子么，我迟早得回去收拾她。但我不急，我现在身边并不缺漂亮女
人。 
　　还是说说我自己吧，刚到成都时，我的汉语说的还不好，我只会说那种掺合
着四川口音和诺苏语法的「团结话」，不过这已经很不错了，至少在凉山，这就
算很有文化的了。到成都的第一件事，其实就是赶快融入成都的彝族人圈子，你
只能这么做，但是要是真的想融入汉人也不是不可以，只是需要费点事情，最好
别让其他彝族人发现，我本人后来就这么做了。 
　　我是坐着火车来成都的，这也是我第一次出远门，先是从利姆走了一整天的
山路到了普雄火车站，在那边我遇见了一个二十来岁的诺苏男人，他主动和我攀
谈，问我去哪里，我说我去成都，他说他也是，我可以和他一起，我学着他的样
子买了车票，从攀枝花开过来的大火车嗡嗡的鸣着汽笛缓缓停在我们面前，车上
全都是和我们一样的年轻诺苏人，几乎都是男的。我们是在峨眉山下的车，到的
时候都晚上十一点多了，一下车到处黑咕隆咚的，和我同行的那个男人告诉我今
晚先在火车站睡一夜，明天一早去九株客运站坐三个小时大巴车就到成都了，他
还把他随身带的酸菜和洋芋给我吃，吃完之后，我们把身上披的擦尔瓦当被褥，
躺在火车站候车大厅的地板上就睡着了。 
　　第二天，我跟着同乡们挤上了通往成都的小小大巴车，灰头土脸的大巴车渐
渐驶入了漂亮的大城市里，这里有许多高楼大厦，有许多穿着时尚的漂亮年轻人，
我又激动，又有点紧张地喘不过气来。 
　　按照计划好的，到了成都新南门客运站后要打车去祥和招待所找拉龙，他是
我在利姆乡的朋友，上个月刚从汉人的少管所里放出来，因为打架斗殴。汉人一
般会把拉龙这种人叫「小混混」，把彝族人叫「㑩㑩」，但其实我一直都没有
「小混混」这个概念，主要是我认识的凡是离开凉山去闯荡的彝族年轻人几乎都
蹲过大牢，这对我们来说是很常见的事，但我目前是还没有「前科」的，从这方
面说我还是个异类。 
　　到了祥和招待所我如愿找到了拉龙，他和另外三个凉山兄弟（一个西昌人，
两个美姑人）住在一间小小的房间里，屋子里边一开门就烟雾缭绕，跟仙境一样，
衣服、袜子、内裤、还有各种垃圾到处乱扔，几乎没有下脚的地方，看到我来了，
一个兄弟把床上的脏衣服都搓到一边，腾出一块地方招呼我坐下休息。跟拉龙寒
暄了几句后，我困得哈欠连天，倒头躺在了床上。 
　　我在想，至于我接下来要干什么，我还真没有确切的打算，不过看着另外几
个兄弟吊儿郎当的样子，估计都是跟我一样能混一天则混一天，并没有明确的生
活目标，按照拉龙的话说就是「都是随便出来耍的，有钱花就耍的好，没钱就出
去干活弄钱」,拉龙说的「干活」，并不是汉人理解的劳动、上班，其实就是小偷
小摸的意思。我们彝族有句话叫「石头不能当枕头，汉族不能当朋友」，不过这
话不能拿到明面上说，都是我们私底下说的，不然影响民族团结，会被人进行思
想教育。在成都这种汉人聚居的地方，再厉害的诺苏扒手，回了凉山也是良民一
个，所以我们那边的人都说「偷汉人的东西不算偷，回凉山别偷就是了」。 
　　想着想着，我困得眼皮都打架了，先不说了，一路上舟车劳顿，我要睡觉了。 
　　我醒来的时候天已经黑了，是拉龙把我叫醒的，他喊我出去吃饭。 
　　我跟着拉龙到了附近的一家川菜馆，一楼大厅里坐的都是汉人，老板娘和拉
龙认识，直接把我们都领到了二楼去，二楼坐的则都是彝族人，说的都是自己的
家乡话，我突然觉得成都对我来说没那么陌生了，这里充满未知的冒险，却又有
这么多同乡陪着，怪不得大家都成群结队地往大城市跑。 
　　拉龙拿出一包烟给大家发，给我也发了一支，我抽过烟，但我不知道该怎么
过肺，别的兄弟们都熟练地吞云吐雾的，有的还会「回龙」，但我只会像吸吸管
一样把烟吸在嘴里，再全都吐出来，我尝试着吸到嘴里之后把那团烟雾咽下去，
同时鼻子努力吸气，这样可以过肺吗？结果我被呛得头晕，直咳嗽。都有个过程，
其他人也没嘲笑我。 
　　吃着饭的时候，拉龙说一会带我出去耍耍，还一脸淫笑着说趁着我今年十五，
要在成都给我办个特别的「成人礼」。其实本来诺苏男人是没有特定的成人礼的，
彝族人以单数为吉，男孩在十三岁或者十五岁的时候通过参与家支会议，协助丧
礼，在这个过程中模仿一个成熟男人的行为和规矩，就算是成人了。从十五岁到
三十岁是一个诺苏男人黄金般宝贵的青春时代，过了三十岁，就是老年了。但是
诺苏女娃却有一个明确的「转大人」仪式，就是举行一个假婚礼，通常是「嫁」
给儿时联亲的表哥，或是象征性的嫁给一颗桃子树或者火塘。从此之后，成人的
女儿就变成了娘家的「外人」，即使仍未过户夫家，也再也不能参与原生家庭的
传统宗教仪式了。 
　　看着拉龙一脸坏笑的样子，我隐约觉得这个在成都的成人礼估计要和女人有
关。 
　　酒足饭饱后我们几个就打车去了一家叫「天地星辰」的歌舞厅，里边人还蛮
多的，都是十几、二十多岁的年轻人，一开门进去是一个挺大的大厅，有好多男
男女女在那听着音乐乱扭，屋里音乐放得震耳欲聋，你想说话必须凑到对方耳边
大喊才行。烟味、酒味、汗味、还有路过的女人身上的香水味混杂在一起，让我
的大脑一阵一阵地眩晕起来，一切都有点不那么真实了，我就好像是在一个巨大
的泡泡里，和周围的人都格格不入，刚才在川菜馆里那种安逸的归属感居然在这
个灯红酒绿的巨大容器里化为乌有了，我心里慢慢挫败起来，只是晕头转向地跟
着拉龙他们往前走。 
　　拉龙招呼那个西昌兄弟去买酒，我们其他人走到大厅边缘的角落坐下了，那
是一排皮质的长沙发，沙发的缝隙里到处都是别人吃剩的瓜子壳和烟头。 
　　我感觉浑身不自在，所以我现在应该干嘛？我不知道，我就只能一根接一根
的抽烟，假装出一副熟门熟路、心不在焉的样子。 
　　过了一会，西昌兄弟笑嘻嘻地回来了，但他不只带回来了酒，还有一排黄色
的药片片。 
　　拉龙二话不说开了一片放嘴里了，然后打开一瓶啤酒把药顺下去了，其他兄
弟也跟着照做了，现在轮到我了。 
　　我也学着他们的样子把属于我的那片药吃下去了，不能被兄弟们看不起啊，
我可不想来成都第一天就被安上一个窝囊废的帽子，我要是甩脸子不吃，我岂不
是要吃不了兜着走，夹着尾巴滚回凉山？ 
　　大概过了几分钟，整个世界都变得天旋地转，我好像坐上了一辆过山车一般，
也好像被困在了龙卷风里，周围的音乐都变成了拔地而起的狂暴尘土，把我围了
个水泄不通，我的胃里也一阵子翻江倒海，感觉昨晚在峨眉山吃的洋芋都能被我
呕出来，这是什么鬼东西！ 
　　在情急之中，我听到一个遥远的声音大喊：「快把他拉起来！」 
　　是谁在叫我？是拉龙？还是那个西昌兄弟？ 
　　没等我反应过来，一只有力的大手就把我拉了起来，我跌跌撞撞地站着，根
本看不清是谁在拉我，突然这只手就在那晃着我的肩膀，我整个人就晃啊晃啊，
我突然发现我大脑的眩晕和疼痛，还有一阵阵的恶心都逐渐消失了，渐渐地那只
大手离开我的身体了，但我依旧不停地晃着，这是一种很奇妙的感觉，一种自己
不能控制自己的身体，仿佛飞上云端畅游外太空的感觉。 
　　我尝试着停下来，但是一旦停下不懂那股控制不住的恶心感又会袭来，所以
我只能继续疯狂的摇摆，我感觉我的心跳慢慢地和舞厅里的音乐一致了，仿佛是
在我的胸口装了一个大音响，嘭嘭嘭地敲击着我的胸膛。就在我突然失去平衡快
要摔倒的时候，又有一双手把我的双手拉了起来，摸起来软软的，嫩嫩的，好像
还有长长的指甲，但是不扎人，手指上还有一个硬硬的环，也许是戒指。 
　　不知道过了多久，几秒钟？几分钟？几个小时？我没有时间的概念了。但是
我的视力和大脑渐渐恢复，我看着我面前的一切，拉着我的那双手还真是一个女
人的手！我有些看不清她的脸，我记得她留着齐肩的短头发，红扑扑的脸蛋，穿
着白色的紧身吊带上衣，随着她身体的摇摆，那双圆圆的大奶子都快从她的衣服
里晃出来了！我忍不住伸手去抓，我抓到了，那个鼓胀的，温热的大肉团，被我
的大手捏地变成各种各样的形状，但我很快就扑了个空，我踩到了一片虚幻的云
朵，从天上掉下来，在降落的过程中，还有仙女为我敲响悦耳的风铃声。 
　　「喂！你没事吧？」 
　　我被人扶起来了，睁开眼睛一看，是拉龙。 
　　我迷迷糊糊地坐在地上，我摔倒了，啤酒瓶子被我打碎好几个，我的脑门也
摔破了，血从额头上慢慢流到我的脸颊上和嘴巴里。 
　　我定定神，发现我周围一圈的人都不知道什么时候停止了舞动，都静静地看
着我，仿佛在等我说出来：「我没事。」 
　　只剩下充满节奏感的音乐还在不合时宜地响着，震荡着每个人的心脏。 
　　我被大家的关心弄的有点尴尬，我赶紧站起来坐到沙发上，抄起一瓶啤酒闷
着头喝了起来，周围的人发现我没出事，也慢慢散去了。 
　　我一边喝着酒一边观察着舞厅里的情况，刚才那个拉着我的手和我跳舞的女
孩去哪了？我看了好几圈也没发现她的身影，她就这么消失了。同时我发现舞厅
的人已经比我们刚进来的时候少了很多，我掏出裤兜里的电话，对着那小小的橙
色屏幕仔细一看，吓了我一跳。 
　　凌晨三点！时间为什么过的这么快？我们不是刚过来玩了一会吗？ 
　　拉龙似乎看出来了我的疑惑，走过来对我说：「怎么样？感觉不错吧？」 
　　还没等我回答，他又接着说：「好戏还在后头呢！」 
　　好戏？什么好戏？ 
　　拉龙这时候突然站起身走了，消失在跳舞的人群中。我点了一根香烟抽了起
来，回味着刚才天堂般的眩晕感，还有那个软绵绵的丰满乳房，甚至我觉得我的
手上还残存着那星星点点的触感，一切都是那么真实，却又那么遥远，遥远地像
我的前世记忆。 
　　过了一会，拉龙搂着一个年轻漂亮的卷发女人走了过来，我的心突然就砰砰
狂跳起来。 
　　她走到我跟前的时候我慢慢看清了她的样子，她留着棕色的小卷长发，头发
有些凌乱地盖住了她的脸颊，但那也遮挡不住她那冷艳的面容，一双明媚的大眼
睛并没有完全睁开，她的眼神看起来有点迷离，又有点忧伤，却又很傲慢。高高
的鼻梁，娇艳的红唇，一张小小的鹅蛋脸。我和她对视上的时候，她居然还主动
冲我笑了笑，就笑了那么一下，可惜那不是发自内心的笑，那只是虚伪的笑，逢
场作戏的笑，因为她那双冷若冰霜的眼睛没有笑。 
　　她打扮得很精致，穿着一件紧身的米色吊带裙，长度很短，刚好包裹住她的
屁股，吊带裙的肩带很细，比她里边穿的白色奶罩带子还细，有一条奶罩带子还
滑落到了她的香肩上，她的胸部也是特别丰满，感觉就比我嫂子的小一点，两个
肉球把她的吊带裙撑得鼓鼓囊囊的，没有一丝褶皱，裙子的领口很低，性感的乳
沟就这么暴露出来，甚至有一边奶子的棕红色乳晕都露出来了一半。拉龙搂着她
的杨柳细腰，粗壮的大手还不老实地在她紧致的翘臀上轻轻抚弄着，她穿着肉色
的连裤丝袜，还有一双跟她的连衣裙颜色相匹配的细跟高跟鞋。 
　　当她坐到我身旁的时候，一股浓郁醉人的香水味填满了我的鼻腔，让我瞬间
置身于广阔无边的花海里，我的心狂跳，鸡巴也早就硬起来了，顶着我的裤裆，
前列腺液也一股一股地止不住地从马眼往外渗。 
　　我又开始不知所措了，我只能假装镇定地抽着烟，或者仰着头给自己灌酒来
掩饰我内心的激动，我不想让她觉得我是个没见过世面的男人。 
　　拉龙拍了拍她裹着丝袜的美腿说:「这是我兄弟，刚刚来成都，你来给他个成
人礼，让他告别处子之身！」 
　　那女人微笑着点了点头，依然是虚伪的假笑。 
　　我有点不想让拉龙这么说，可是他说的是事实啊，唉，我还没有操过女人，
不过现在不是伤感的时候，这诱人的美味不就摆在眼前吗？ 
　　「去哪里搞？」 
　　我假装心不在焉地问出了这句话，但问完就立刻意识到这么问很蠢，这不就
更说明我是一个根本不会玩女人的生瓜蛋子吗？ 
　　那女人这时候突然拉起了我的手，站起身来，我也跟着跌跌撞撞地站起来，
晕晕乎乎地跟着她往前走，也不知道她要带我去哪，我就这么被她拽着，穿梭在
舞动的人群里。 
　　我硬得跟铁杵一样的大肉棍也一直在裤裆里立着，走路的过程中还由于重心
不稳不小心戳到了好几个陌生女人的屁股。 
　　我止不住地浮想联翩：这个拉着我的高冷女人不知道操起来是什么滋味？不
知道她发起骚来是什么样子？ 
　　走着走着，震耳欲聋的舞曲声慢慢减弱了，随之而来的是冲水声、呕吐声、
吵架的叫骂声……要是仔细听，还能听到女人做爱的娇喘声音。 
　　我很快就反应过来这是厕所，因为那股浓烈刺鼻的尿骚味和屎臭味把我迷迷
糊糊的脑子瞬间熏清醒了。女人拉着我走到了男厕所，她轻车熟路的样子仿佛这
不是男厕所，而是在回她自己家一样。我们进来的时候还有好几个男的在那扶着
鸡巴尿尿，有的喝醉了站不稳，尿液滋的墙上到处都是，甚至溅到了这女人的丝
袜上，还有一个男的已经醉的不省人事了，光着屁股跪在男厕所中央，握着鸡巴
边尿边哇哇地呕吐，尿液和酸臭的呕吐物弄了自己一身，惨不忍睹。 
　　我搂着女人的腰，打开了第一个隔间的门，一开门一个光头正蹲在那拉屎。 
　　「滚！傻逼！」 
　　「操你妈的，你他妈自己拉屎不关门！」我也毫不示弱地骂了回去，说完嘭
的一声使劲把他的门摔了回去。 
　　他那门重重地关上后又惯性地自己慢慢开了，我看见他想站起来打我，但是
他的屁眼里还夹着半截粗屎。 
　　我又开了第二个隔间的门，里边的蹲坑里有一大坨臭烘烘的稀屎，甚至坑外
边都是，也不知道这人怎么拉的，能拉成这样。 
　　我只好又打开第三扇门，妈的，终于是一个能让我好好操逼的隔间了，不过
也没好到哪去，垃圾桶里的垃圾都溢出来了也没人清理，里边除了卫生纸、烟头，
还有药盒子、针头、铁勺子、用过的避孕套……甚至还有女人沾着血的卫生巾。 
　　我和女人都进来后，我迫不及待地把门锁好。 
　　在这个狭小的空间里，女人背靠着厕所的门，我立马朝着她的身体压了过去，
最先碰到她身体的是我的裤裆，正好撩开了她的齐逼短裙，抵在了她裹着肉丝的
阴户上。紧接着我的鼻子凑到了她的脸蛋上，贪婪地嗅着女人的体香和她脸上粉
底的花香味，嘴巴也堵在了她娇嫩的红唇上。 
　　结果她突然闭着眼睛躲开了。 
　　她冷冷地说：「我只做爱，不和客人接吻。」 
　　我愣了一下，「那好吧。」 
　　我两只手像是有点赌气一般，疯狂地抓着她那鼓鼓囊囊的奶子，她看我猴急
的样子识趣地单手伸到背后把自己的胸罩扣解开，我从前边用力一拽，软嫩肥硕
的肉团就一览无余了，我赶忙弯下腰嘬着她硬挺着的饱满棕色乳头，伸出舌头在
她奶头周围不停地绕圈，还把舌尖放在她奶头的凹陷处那么用力地顶着，最后再
故意吸溜吸溜地发出很大的吮吸声，我一边用舌头玩着她的奶头一边偷偷抬头看
她的表情，发现她咬着嘴唇，眼睛半闭地轻轻哼哼起来。 
　　估计她也有点受不了了吧，但我真是一点都忍不住了，其实我是喜欢做爱前
多来一点前戏的，但我的鸡巴已经憋得快要爆炸了，再让我憋下去怕是真的要出
事了，而且我刚才喝了特别多酒也没上厕所，膀胱里边憋了一大泡尿，导致现在
下半身碰一下就特别敏感。我腾出手去解我的裤子，一低头发现我龟头里渗出的
前列腺液早就把裤裆的帐篷尖处弄湿了一大片。 
　　我迅速掏出紫红色的大棒，往她滑溜溜的丝袜上蹭，滚烫的肉棒像蜗牛一样
不停渗着透明的粘液，弄得她的丝袜闪闪发亮。她突然挣脱了我，从挂在厕所门
上的她的黑色小皮包里拿出来了一个避孕套。 
　　「别着急，先带上了再操。」 
　　我憋的都难受死了，我能不急吗？ 
　　她用牙齿把避孕套外包装咬开，拿出里边的橡胶套子盖在了我的鸡巴头上，
凉凉的，她熟练的往下撸，但是撸到底后我的大铁棍还有三分之一露在外边。 
　　当我另一只手把她的紧身裙子撩到她腰的高度的时候，止不住地心里暗骂了
一句。 
　　他妈的，这个贱人穿的居然是丁字裤！臭婊子，亲个嘴都不让，都出来卖了
还跟我装正经。 
　　我之前就在想我表哥带回来的情趣内衣穿在我嫂子身上会是什么样，现在我
算是见识到了。 
　　一条白色的蕾丝丁字裤，上边还缝着立体的蝴蝶雕花，裆部的那条细绳子都
嵌到她肥肥的肉逼里去了，这和没穿有什么区别？她的逼毛也是特意修剪过的，
整整齐齐只有一点点，我隔着丝袜伸手一摸，摸到一手水。 
　　我二话不说直接掐着她的大腿把她丝袜从裆部撕开了个大洞，抠着湿漉漉的
肉缝里的那条绳子掰到一边去，扶着鸡巴顶到她的阴唇上，龟头胡乱地在那蹭，
结果插了半天也插不进去，我急得满头冒汗。我粗暴又笨拙的样子把她弄的有点
生气了，但她居然强忍着对我的不满温柔又耐心地在我耳边说：「你这样子插不
进去的，后入吧。」 
　　说完她就转过身去，撅起被破洞的丝袜裹着的大屁股对着我的大炮，一只手
扶着厕所门，一只手伸到后边扶着我一跳一跳的鸡巴，对准了她淫水四溢的蜜穴
口，谁知道刚对上，她那骚屄就像长了张嘴一样自动把我的鸡蛋大的龟头吸了进
去。我顿时爽得呲牙咧嘴，浑身打了一个寒战，这也太舒服了。 
　　我深呼了一口气，猛地一挺腰把一整根肉棒都插了进去，我的胯骨啪地一声
拍在了她的大白屁股上。 
　　「啊！」她没忍住，叫了出来。 
　　我本来以为像她这种千人骑万人跨的小姐逼会有点松的，结果谁知道她的骚
穴居然能把人吸的这么爽，实在令我出乎意料，过去打手枪从来没有过这种销魂
的感觉。 
　　我曾经想过很多次我的初夜会以哪种方式了结，想过最多次的就是我搂着我
的漂亮嫂子在被窝里，我在上边，她在下边，可我从来没想过居然是磕完药以后
在一个人来人往的、脏乱不堪的男厕所里，居然是在一个素不相识的陌生女人身
上，她居然还这么漂亮、对我这么温柔、又这么神秘，居然还是用站着后入的姿
势…… 
　　我的精神又开始恍惚了，后来是她高一声低一声的撩人呻吟叫醒我的。 
　　我双手抱着她的大白屁股哼哧哼哧地插着，她也疯狂地扭动着腰肢迎合着我，
我突然发现她还有两个漂亮的腰窝，那两个腰窝小小的，我灵机一动，把我的大
拇指放进去，居然完美贴合，仿佛她的身体是专门为我的双手扶着她的大屁股后
入而设计的。 
　　妈的，我再也受不了了。 
　　我射了。 
　　而且射了好多，射的时候特别舒服，足足射了好久才射完，把她弄得都有点
不耐烦了。 
　　我恋恋不舍地把鸡巴抽出来，拽掉灌满白浆的避孕套扔在地上，随即而来是
一阵悲哀的空虚，我呆呆地望着沾满陈年污垢的厕所门，上边有各种各样的广告：
卖药的、卖粉的、坐台小姐的联系方式、代孕的、高考作弊、重金求子、寻人启
事、高利贷、甚至还有人花钱求别人尿在他嘴里的，真是五花八门，有的电话被
涂掉了，有的没有。 
　　我被一股忧伤的情绪笼罩着，现在她要走了吗？我们之间还会有故事吗？她
注定只是我生命中的过客吗？我舍不得她，我好难过，我惊讶地发现我不知道从
什么时候开始居然对她心动了。 
　　她已经把衣服都整理好了，打开门拿着包准备往外走，我还没穿好裤子，耷
拉着屌在那发呆，就在她走出门的那一瞬间，我突然从后边搂住了她的腰。 
　　「你干什么！」 
　　「再让我插一会……就五分钟，你别走。」 
　　我那时候的汉语还不足以支撑我对她说出恋恋不舍的告白话，而且我也说不
出口，现在想想真可笑，不过一场交易，我快把心都交给她了。 
　　她冲我翻了个白眼，又用那种温柔的声音对我说：「你朋友只帮你付了一次
的钱。」 
　　然后她就撒开我的手走了，留我一个人在原地发愣。 
　　我本来想问她做一次多少钱的，不过还好我没问，万一问完我兜里钱不够怎
么办，岂不是更丢人。 
　　我裤子都没提就走出了隔间，走到对面小便池撒了泡尿，就回去找拉龙他们
了。舞厅里人越来越少了，不知道是不是快要打烊了。见到拉龙他们，几个兄弟
都意味深长地冲着我笑。 
　　我问拉龙：「这小姐叫什么名字？」 
　　拉龙一边皱着眉头思索一边对我说：「她不是舞厅的小姐啊，就是个冰妹，
叫什么，我也不晓得啊。」 
　　「冰妹？」 
　　「就是吸冰毒的娘们，她也是最近几天才在这一片混的，我听别人说她好像
是在她原先的金主那犯了什么事，混不下去了，这两天在这块靠卖身换冰的，我
也是别人介绍才知道她的，我们都管她叫溜冰女。据说以前高傲的很，现在只要
钱到位就能操。」 
　　哦。 
　　我们从舞厅里出来的时候天已经蒙蒙亮了，夜生活结束了，这是安宁的，清
新的早晨。整个城市都被宁静的蓝色笼罩着，似乎连空气也变成了透明的蓝，冷
冽的风吹在我的脸上、吹在我疲倦的眼皮上、弥漫在我的每一个毛孔里、还有我
空空荡荡的心里。大街上车很少，人也很少，早餐铺的老板正在他的摊位上一排
一排地摆豆浆，出租车亮着红色的车灯，里面的司机在等待着他下一个浑身酒气
的醉醺醺的客人。唉，不知道还能遇见她吗？ 
　　我想抽烟了。 
　　我往我的裤兜里摸进去，里边空空如也，什么也没有！等等，连我的钱包和
电话都没了！ 
　　我定在原地反复地掏着两个口袋，兄弟们都驻足扭头看着我。 
　　「怎么了？」拉龙莫名其妙地问我。 
　　我没有回答拉龙，依然徒劳地检查着裤兜。不可能啊，我和那女人去厕所前
我掏打火机的时候我的钱包和电话还在我兜里呢。 
　　我这才反应过来。 
　　好啊，这个汉人小婊子居然是个扒手！我真搞笑，还对她掏心掏肺的，人家
不知道什么时候把我裤兜都掏空了！ 
　　(未完待续) 

　　第二章 
　　我垂头丧气地在大街上晃悠，真是越想越窝火。 
　　在那小贱人面前我真是颜面尽失，不仅干她的时候笨手笨脚，又那么快缴了械，而且把我所有的身家都搭进去了，我居然浑然不知，最可耻的是，我还一想起她来就紧张。 
　　我那手机是我舅舅给我的，我刚用了两个月，摩托罗拉的Ｖ９９８，这可是当年公认的最潮的手机之一，我本来还想来成都之后好好臭显摆一把的，没想到到这儿第一天就被偷了。 
　　人生中第一次出远门就遭遇如此大起大落的变故，我心里特别不是滋味。我现在是彻底地身无分文了，要不是有拉龙他们的接济，我从此就只能露宿街头了。 
　　回住处的路上，我心情烦躁，一个劲地拉着拉龙吐苦水，问这问那。 
　　那时候我才知道他们给我吃的黄色小药片是摇头丸，吃完之后如果不使劲的晃头就会特别难受，恶心想吐，但是如果跟着音乐晃了，就会产生很舒服的、飘飘欲仙的幻觉，大概会持续几个小时，至于具体会看到什么，不好说。拉龙说他有一次吃完摇头丸看到了鬼，惨白的脸，五官都是血肉模糊的大窟窿；还有一次他在幻觉中回了凉山州，钻到了一只老山羊的肚子里，在火把节那天和一只白色老鼠结了婚。 
　　我又问他摇头丸多少钱一颗，他说昨天给我吃的是５０块一颗，劲比较小。我刚想说怎么这么贵，他却说要是想要更好的货，也有２００块一颗的，幻觉持续时间更长。我又问他这东西会上瘾吗，他拍着胸脯跟我保证绝对不上瘾。 
　　至于那个冰妹，一次１５０元。 
　　我现在真是欠兄弟们一个大人情了，一个我还不起的人情，我现在除了去偷、去抢，我还能干什么呢？ 
　　回了屋里，我们几个兄弟一边抽烟一边商量了一下，玩了一晚上，大家都累了，白天先睡一觉，睡醒后当天晚上就「开工」。我心里也偷偷盘算着，先把欠的人情慢慢还上了再说，以后我还是找个正经事干，一直偷鸡摸狗总感觉不是个办法。 
　　我第一次偷东西是偷自行车。 
　　我们那天去的那个小区是拉龙在我来成都前几天就已经蹲好点的，是成都南站附近一个很破的老式小区，叫「新宇家园」，里边住的大多都是老头老太，我们到的时候是凌晨十二点，行窃的对象是一楼的一户人家，这家住着一个老奶奶，每周六周日都去她孩子家住，那天是周六，基本可以保证万无一失，趁着夜深无人，一个兄弟先进去把一楼和二楼的声控灯敲碎了，这样就算有人来了也看不清我们的脸，并且我们还留了一手，要是那个老奶奶真回来了，或者有其他目击者，就用麻袋套他们的头，然后趁机逃跑。 
　　由于这是我第一次行窃，我负责的环节比较简单，就是在外边放风，同时偷几辆自行车，其余的兄弟们拿着手电筒蹑手蹑脚地往老奶奶家里去了。不得不说，拉龙他们的作案工具还是很齐全的，他给了我一把特制的铁钳子，剪之前先用打火机把钳嘴的部位烧到很烫，大概烧一分钟左右，这种钳子是专剪自行车车锁的，除了那种锁好几把锁或者车锁特别坚固的，那种普通的铁丝加橡胶锁，基本上一剪一个准，我很轻松就得手了好几辆，然后我悠哉悠哉地把自行车拉到我们提前约定好的地方，再回到老奶奶家找拉龙他们。 
　　拉龙他们开锁的工具，还有给我的特制钳子都是从一个彝族毒贩那买的，那人不只做毒品生意，也卖一些黑市上的玩意，还有就是也掺和其他各种各样的灰色和非法生意。 
　　我到的时候兄弟们已经找出来不少东西了，一个玉手镯、两对金耳环、杂七杂八的首饰、还有望远镜、收音机……我看到一个有点旧的手表，但是盒子还挺精致，也随手装进了袋子里，大伙们都觉得差不多了，把作案现场稍微收拾一下，就收手撤退，万事大吉。 
　　我们事先定好了个规矩就是「细水长流」，每次偷的都不多，而且不偷明显的东西，比如那种大号的电器就不偷，不然人家一回来就发现了。我们偷的都是小一点的，抽屉里的，这样几乎不会被发现，另外走的时候要大体整理好，比如把柜子门都关上，尽量保持原样，再加上我们入室行窃的对象基本都是老年人，记性不好，就算哪天发现了没准还以为是自己给弄丢了。 
　　得手之后我们就把东西装进自行车筐里，骑着车就回去了。东西都放回住处处置妥善之后，下楼找了个酒吧喝了点酒，就回去睡觉了。 
　　接下来，就该考虑这笔钱应该怎么花了。 
　　第二天拉龙领着我们去找了一个专门收购扒手偷的东西的彝族人，把这些东西处理掉，这些东西加上那几辆自行车，居然赚了两千元！ 
　　其中最值钱的竟然就是我随手拿的那个旧手表。 
　　大伙们一下子都高兴的手舞足蹈，真是时来运转啊。 
　　我顿时想到了那个偷我手机和钱包的小贱人，要是让我再见到她，我非要好好把她操一顿不可，一雪前耻。不过这次我是不是不用给那个小婊子钱了？除非她把欠我的东西原封不动还给我，不然她就是我胯下免费的鸡，那个贱货，看我怎么收拾她。 
　　一想到她那美丽的小脸蛋和诱人的身段，我下边又开始硬得难受了。 
　　也不知道什么时候开始，我早就把当初那个「找个正经事干」的想法抛在脑后了。 
　　弄到钱之后，我们当晚又去了「天地星辰」。 
　　不同于第一次来这里的紧张和犹豫，这次我心里特别有底气，毕竟这次搞到钱了，再加上一回生二回熟嘛。这次我还想试试其他的货。另外，要是运气好，碰上那个女扒手我决不轻饶她，要是没碰上，我也要找个女人出出火。 
　　这次我们搞到的货是麻古和Ｋ粉，麻古是一种五颜六色的小药片，长得和摇头丸很像，是一种加工过的冰毒片剂，但是劲没有冰毒那么狠，也比冰毒便宜很多，才４０块钱一粒。Ｋ粉的话，是一个卡片一样的小条，可以放在鼻子前横着吸一下，就是「刷Ｋ」，也可以兑到饮料里或者酒里喝，也不贵，３５块钱一小条，但是Ｋ粉坚持的时间比较短，只能嗨一两个小时。大家很多人都是把麻古和Ｋ粉混到一起吃。 
　　我当时迫不及待就尝试了，感觉确实很舒服，而且和摇头丸的感觉不一样。 
　　当时场子里边人很多特别挤，都是过来听着音乐嗑药的，和我们坐在一起的还有好几个打扮特别暴露的女生也买了货，我还没吃药的时候我就开始打她们几个的主意，不知道能不能占到便宜，要是能让我肏就更爽了。 
　　吃完大概几分钟那种上头的感觉就来了，我先是坐在沙发上听着音乐迷糊了一会，享受着云中漫步的欣快感，随之而来的就是特别亢奋的感觉，似乎我的行为都不受我自己的控制。 
　　坐我旁边的那个女的上半身穿着跟胸罩一样短的粉色吊带背心，她一边听音乐一边晃头，胸前的大肉球也跟着一晃一晃的，肚脐上还打了脐钉，下半身穿着短到裆部的牛仔短裤，大腿和屁股上纹着一大片纹身，不过纹的什么我看不清，当时头比较晕。 
　　我从刚才刷完Ｋ之后就有种很强烈的性冲动，并且胆子也变得比平时大了，我那时候就突然在想，不知道坐我旁边的那个女生现在想不想挨操呢？我的手比脑子动的快，不知道什么时候我的手已经放到她白嫩的大腿上了，她居然没有反抗，我心中一阵暗爽，估计这次能把她拿下了。 
　　于是我整个人身子都往她身上贴，鼻子蹭到她头发上使劲闻，两只手也没闲着，一只手在她滑溜溜的大长腿上摸来摸去，另一只手从后背伸到她的腰部往她短裤里伸摸她蜜桃般的屁股，她的短裤很紧，我为了摸起来方便就伸手去解她短裤的扣子和拉链，她居然很配合我，还主动把双腿叉开，其中一条腿还抬起来挂在我膝盖上，这骚娘们，估计性瘾早就被勾上来了吧。 
　　于是我当时做出了一个在我清醒的状态下绝对做不出的离谱举动。 
　　我居然解开自己的裤链把流着前列腺液还拉着丝的大粗鸡巴掏出来了。 
　　还是当着那么多人的面，但我当时确实看不清其他人的脸，也听不清别人的声音。 
　　那女孩看我把大家伙掏出来了，居然直接伸手抓住我的龟头，凉凉的手指肚还不断在冠状沟那里游走，时不时地用长长的指甲轻轻挠我肉棍上的青筋和下边的卵蛋，最后用指甲尖往我不停流水的马眼里抠，我简直快要疯了。 
　　我直接抓着她的头发抱着她的脸啃了起来，两个人的舌头也自动的搅合在了一起，不断的分泌着津液，我还时不时地咬她的嘴唇，舔她的牙齿。 
　　就这样，得益于麻古和Ｋ粉，我的初吻，献给了一个我到现在都不知道长什么样子的女人。 
　　我想让她把裤子脱了坐在我身上，但我大脑一片混乱，完全没法组织语言，不知道为什么我变得话都不会说了，我只好直接压过去一手扶着她的腰一手使劲拽她的短裤，一并把她的小内裤和短裤扒了下来，她下半身就光溜溜一丝不挂了。 
　　脱了之后我随手往远处一扔，好像还扔到一个人头上了，其实感觉这么做有点对不起她，一会要委屈她光着屁股在人群里找自己的衣服了。但那时候的我哪里管得了那么多？感觉牲口都比我懂廉耻。 
　　我拍了拍她纹着纹身的大肥屁股，搂着她的腰一把把她抱了起来，她双手扶着沙发面前的茶几背对着我，撅着大屁股猛地往我身上一坐，我的粗屌居然精准地一整根都挤进了她湿滑的小紧逼里，爽得我的鸡巴在软嫩的肉壁里一抖一抖地打颤，而且我没有戴套，她应该不介意的吧。 
　　无套插女人确实别有一番风味，可以更亲密地细细品味她体内每一寸的沟沟壑壑。 
　　这个骚货坐在我身上，用她软嫩多汁的小逼夹着我那硬得像大铁棒一样的鸡巴扭来扭去，搞得淫水到处乱流，把我的睾丸上、小肚子上、大腿根部、沙发上都弄得湿漉漉的。我从后边搂着她的腰，伸出舌头舔她纤细的脖子和软软的耳垂。 
　　其实这个姿势我有点不太知道该怎么插的，因为我比较瘦，她整个人坐我身上压得我两条腿都麻了，一点劲都使不上，不过照着她这个攻势，我就算一动不动也迟早被她玩射。 
　　最让我受不了的是她夹着我鸡巴扭臀的节奏居然和舞厅的音乐节奏是一样的。 
　　她也是爽得直蹬腿，每次舒服得腿乱蹬的时候她的小屄都会使劲夹我一下。 
　　我猛地捏着她的大屁股往前推了一把，把她从我的鸡巴上拔出来，整根暴着青筋的大棒露在外边，就好像是从温暖的室内突然打开房门的感觉，冷飕飕地让人瞬间清醒，我再双手捏着她的纤腰使劲往下一按，那种温暖的包裹感又袭来了，就这样一次又一次地进进出出，一冷一热，爽得她浑身乱颤，舞厅的音乐声震得我耳朵都要聋了，我舒服地扯着嗓子大吼居然都被四周巨大的音响吞噬了。 
　　她终于憋不住了，撅着屁股潮喷了，喷的量很多，溅得到处都是，我的裤子和前边茶几上都湿了一大片。 
　　我也马上快射了，加大马力抱着她的肥臀一顿上下套弄，她一边喷着我一边插着，噗呲噗呲的屄水有的被我的鸡巴捅了回去，有的稀稀拉拉像下小雨一样不规则地往外滋，最后我咬着牙抽插了几十回合，速度越来越快，终于身体一阵痉挛，一泄如注了。 
　　我在她的骚屄里射了两股之后突然把肉棒抽了出来，故意把剩下的精液射在她大屁股的纹身上。 
　　最后我们两个都心满意足地瘫在沙发上喘着粗气，我还意犹未尽地搂着她在她身上到处乱摸，一会捏捏她肉嘟嘟的奶子，一会抠抠她灌满白浆的小蜜穴，还腾出一只手指往她的小屁眼里插。 
　　待她意识清醒一些后，开始挣脱我急匆匆地站起来去拥挤的人群里找自己的内裤和短裤，看她尴尬又慌乱的样子，屁股上还挂着我射的精液，我乐地哈哈大笑。 
　　谁让她自己欠操呢，怨得了谁？ 
　　我突然感觉自己裆部一阵寒意，这才发现我自己的裤子也没提，我的宝贝家伙还露在外边，我赶紧把裤子穿好拉上裤门，我裤子上深一块浅一块好多水渍，都是这个贱人刚才喷的。整理好衣服后我拿纸巾简单把手上、沙发上和茶几上的淫水擦了擦，然后开了瓶啤酒开始喝。 
　　那个女孩已经在人群里消失不见了，我看了好几圈都没看到，Ｋ粉的劲也慢慢下去了，我居然开始反思自己刚才的行为是不是有点太缺德了。 
　　我朝我的旁边看去，拉龙正坐在沙发上抱着一个披头散发的女人乱吸乱舔，嘴里津津有味地嘬着那女人的粉色小香舌，那女人的黑丝袜被拉龙的指甲抓得到处都是洞，包臀的短裙已经被撩在腰间，这个贱婊子连内裤都没穿，破洞黑色丝袜包裹的肥嫩肉逼里插了一个喝光的啤酒瓶子，女人的手也在拉龙快被撑爆的竖立裤裆上乱摸他的鸡巴，旁边的一个陌生男人还凑过去把那女人的黑丝大屁股拍地啪啪响。 
　　没过多久，拉龙就搂着那女人跌跌撞撞地站了起来，往厕所那边去了，走的路上两个人嘴都没松开。 
　　就这样，我的人生从此发生了天翻地覆的变化。 
　　接下来的日子里，我马上适应了这种昼伏夜出的颓废生活，白天就猫在屋里睡大觉，晚上就出来偷东西或者找乐子。 
　　在成都我逐渐接触了各种各样的我以前听都没听说过的新奇玩意，不同档次的货也都慢慢尝试了一遍，比如说像前边提到的摇头丸、Ｋ粉、麻古，后边我还尝试了大麻、邮票、可卡因、ＬＳＤ……从毒贩那还能买到很多过量服用就会产生幻觉的药，我也常吃，像安定、麻黄硷、镇静剂、兴奋剂、卡普泰根、咖啡碱、芬太尼、美沙酮、吗啡、羟考酮、曲马多什么的，应有尽有。 
　　你要是想兴奋，就吃刺激中枢神经的，比如摇头丸和麻古，要是想体验那种麻痹的感觉，就吃美沙酮那种癌症病人吃的镇痛药。有一次一个兄弟把摇头丸、麻黄硷还有芬太尼混到一起吃，吃完就呆在那睁着眼睛流口水，我们怕他出事，但也不敢把他送医院去。事后他告诉我们，就好像脑子里有一个军队在打仗一样！ 
　　有段时间公安查的紧，经常趁我们蹦迪的时候冲进来一个一个抓着尿检，以至于那段时间我只敢打Ｋ粉，因为当年的尿检试纸查Ｋ粉查不出来，但是摇头丸吃完查出来吗啡弱阳性就算吸毒，都会被抓到汉人的勒戒所里强戒，还要交三千块钱强戒费。 
　　之前在利姆的时候，我唯一知道的毒品就是海洛因，在我老家很多人都吸那东西，利姆乡的禁毒似乎在我的记忆中就从未停息过，只是有时禁得凶，有时不凶，但与此同时，利姆乡的毒品和艾滋的泛滥问题也从未停息过。 
　　那个时候我们都一致决定，绝对不沾海洛因，海洛因一旦沾上这辈子就废了，冰毒我们也不碰，因为大家都说冰毒吸多了以后会变成弱智，痴呆傻，我们只吸食那些可以让我们「全身而退」的「软毒品」。 
　　其实迪吧我也并不是天天去的，也不是每天都这么淫乱，当时我对这些新型毒品还没有产生依赖，一般就是钱多了就去，没钱了就先不去。 
　　搞钱的话，当时我们几个手段还比较单一，无非就是团伙作案，大半夜去老破小里偷老头老太的东西，我们运气好，一次都没被公安抓过。另外，偷东西这种事也要看运气的，有时候能搞到值钱东西，有时候搞不到。 
　　我从利姆过来的时候就带了几套衣服，拉龙有很多很时髦的衣服，我刚开始就经常穿他的，后来有钱了，我就自己去买，我还去理发店染了一个红色的头发。 
　　有一天我偶然想到了之前在舞厅里被我操喷的那个大屁股纹身女，为了赶时髦，我也想搞一个纹身，那天我找了一个纹身店，老板问我想纹什么，我说我也不知道，让他看着随便纹就行，结果他用特别惊讶又无奈的表情看着我，说不给我纹，让我等长大点了再来，而且必须想好，这东西纹上就是一辈子，洗都洗不干净。 
　　我虽然沉迷于在成都这种纸醉金迷的放荡生活，这是之前我在利姆从来没体验过的，但我的心里始终有一个心结，就是那个同时偷走了我的初夜、我的钱财还有我的心的神秘女人。 
　　可是后来的日子里我始终没能找到她，她究竟去哪了？ 
　　虽然这段时间我常常找女人泄欲，有的花钱了，有的没花钱，但始终没人能替代的了她，也没有人像她，我要是把找她的功夫拿出十分之一找我哥，我哥都不至于至今下落不明。 
　　不吸毒的时候，脑子清醒的时候，我就常常想起她，我突然发现我长这么大还没真正爱上过谁，以前在利姆也许有过几个让我脸红的女孩，但那都是遥远又青涩的懵懂时光，一起去集市，一起去山间放牛……而在成都这个繁华的都市里，却是一场长大成人，血脉喷张的迷幻旅程。 
　　大概过了两个多月，在一个深秋的早晨，星期日，我像往常一样在大街上漫无目的地闲逛，那天我刚打完两条Ｋ粉，很亢奋，睡不着觉，就一个人去了南站附近的商业街。 
　　我很喜欢早上一边抽烟一边散步，看着来来往往的早起的学生和上班族，我们处在同一个时空里，却有截然不同的人生，也许我注定不能和他们有交集。 
　　太阳升起意味着他们要迎来新的一天，而对我来说却是归巢的讯号，我们这种人就像蟑螂一样，喜欢往黑暗的角落钻。 
　　阳光，会让我们本能地逃跑。 
　　早晨的风总是凉爽的，让我在夜晚淫靡又疯狂的毒品与肉欲中清醒过来。 
　　一般到了早上七八点的时候，我那个困劲就上来了，但那天我却怎么都不困，通常遇到这种情况，我都会吃点安定来强迫自己镇定下来，或者抽一支大麻。不过那天我没有，我依旧只是闲逛，又过了一个小时，两个小时，三小时，一直到了太阳高照，我亲眼看着那条街从门庭冷落到人头攒动，可我还是不困。 
　　我观察着街上的每一个人，周末这里总是有很多人，有的是一家三口、有的是热恋中的情侣、还有收纸壳子的拾荒老人、结伴的学生、卖唱的歌手、浑身臭味的乞丐……我突然从这群人里发现了一个特别的身影。 
　　一个打扮地很时尚的漂亮女人，棕色卷发，从一个中年女人身边擦肩而过时，我亲眼看见她用很快的速度从那女人的大衣口袋里掏出一个钱包，然后装到自己风衣的内侧口袋里，整个动作干脆利落、行云流水，一看就是个高手。 
　　那个中年女人完全没发觉。 
　　其实换做以前，我也不会注意到这个微小的动作，但是这一段时间我小偷小摸的技术突飞猛进，现在我可以很敏锐地在人群中嗅到谁是那个扒手。 
　　我的心都快从嗓子眼里蹦出来了，这女人不仅是我的同行，还是我的冤家，这就是我一直在找的人！这就是命运的驱使啊！ 
　　我赶忙加快脚步跟了过去，但没有立刻跑到她跟前，而是始终和她保持一段距离，观察着她的一举一动。 
　　不知道是不是因为天冷的缘故，她今天穿得还算有点正经女人的样子，没有那天在舞厅时穿得那么欠操，今天她上半身穿着驼色的开衩到屁股的风衣，里边是一件低胸的黑色打底紧身衣，下半身是紧身牛仔喇叭裤和高跟皮靴，即使现在天有点冷了，那双圆乎乎的大奶子依旧露了一半在外边，还有她那性感的乳沟也一览无余，估计像她这种骚货，不露点什么给男人看就浑身难受吧。 
　　我跟着她挤进了熙熙攘攘的人群里，眼看就离她越来越近了，真是冤家路窄啊。 
　　当我走到她背后的时候，她秀发间那股子令我魂牵梦绕的醉人花香再一次钻进了我的鼻腔里。 
　　我突然伸出手猛地抓住了她纤细的手腕，把她吓了一跳，她似乎想叫出声，但是很快就镇定下来把惊恐咽回了嗓子里，慢慢地、慢慢地扭过了头。 
　　她先是松了一口气，因为她认出了是我，紧接着她愤怒地想甩开我，也是因为认出了是我。 
　　我强忍住心中的紧张和激动，冲她嘿嘿一笑。 
　　「哎呀，瞧瞧这是谁啊，原来女神偷也有失手的一天嘛！」 
    【待续】



　　目前男主和第一个女主的故事正式开始，后边还有其他女主没有出场，或者
是故事还没有展开（比如男主的嫂子，后边肯定要把她狠狠内射）。 
　　本小说故事节奏较慢，因为我想写的尽量真实，并且这个故事也确实是根据
当年好几个真实新闻和吸毒者的自述，再加上我个人过去的一些真实经历拼凑改
编而成。我倾向于把它写成逻辑绿文，那就肯定会有一个慢慢调教慢慢堕落的过
程，再加上本文总是有很多肉戏之外情节的诸如（盗窃、吸毒、家支戒毒、贩毒
）等情节，会让读者觉得肉戏太少，我唯一能想到的办法就是安插一些男主和女
配们的肉戏，毕竟我还不想把那几个女主太快攻破了。 
　　本人能力实在有限，感觉逻辑绿文/逻辑恶堕文好难写，我另一篇（研究生
)的文就是把苦主写成超级大智障，写起来就顺手很多……但是这篇的苦主们都
是正常人，至少他们都没有智商低，鸡巴小等情况。 
　　***   ***  *** 
第三章 
　　还没等她开口，我立刻抢在她前边说：「女小偷，把我的钱包和手机还给我
！」 
　　她装出一副可怜无辜的样子：「什么小偷，你在说什么？」 
　　「少他妈在这装，两个月前在舞厅男厕所里，老子操你的时候你把老子兜里
的东西全偷了，刚才你又偷了个钱包，就在你风衣内侧口袋里，别人看不见，我
看得见，我告诉你，咱们俩现在是同行了！」 
　　她突然噗嗤一声笑了，这次她的眼睛也笑了。我马上意识到我又说错话了。 
　　「那你想怎么办，要不我赔给你吧，我赔你一部新的手机，钱也还你，以后
别再来烦我，好吗？」 
　　我没听到我想要的答案，我明明要的不是这个。为了挽回我的颜面，我只好
不依不饶地继续对峙：「谁他妈稀罕你的卖屄钱，老子现在根本不差钱，别说多
干你一次了，多干你十次都绰绰有余！我大人有大量，你免费让我操一次，我就
不跟你计较！」 
　　她还在笑，一直冲着我笑，我苦苦等了两个月才等来了这个真挚的笑容，而
她的眼神里却满是戏弄。她完全放松了警惕，但也彻底看透了我那点心思，我能
感觉到我脸红了，红到耳根子了，我在她面前仿佛就是个透明的玻璃——脆弱，
还有无所遁形。 
　　我又输了，这是第二次。 
　　「你找我就是为了这个？可我现在已经不卖身了。既然你说你不需要我的赔
偿，就别再来骚扰我了。」她说完后，就要挣脱我扭头走掉，可是我死死抓着她
，把她的手腕抓得通红、手掌发白、血液不通，毫无松手的意思。 
　　「你不许走，信不信我大喊抓小偷！」 
　　她皱着眉头小声对我说：「你疯了吗？我被警察抓到了你也要被抓进去！」 
　　我故意提高了一个嗓门说：「进去就进去，大不了咱们俩鱼死网破！再说了
，今天偷东西的是你不是我！」 
　　她赶忙对我做了一个低声的手势，换成了我记忆中那个温和的口吻，可她说
出的话却让我惊讶，在那一刻，她仿佛是一个会读心术的女巫，比我自己更了解
我在想什么。 
　　「我有男朋友了。」 
　　听到这句话时，我的心如同钟摆般摇晃、震荡，我紧紧握着她的手在这一刻
也不知不觉地松开了。 
　　我故作镇定，但我也不服气，装出一副一脸不屑的样子对她说：「你还有男
朋友？就你？像你这种出来卖屄的骚货，全天下不知道有多少男人都干过你吧？
谁看得上你？你就是跪地上求我，让我跟你在一起，我都不会同意！」 
　　我虽然松开了她的手，可她却没有走掉，因为她彻底被我逗笑了，发出银铃
般的笑声，那双透亮的大眼睛也变成了一轮倒挂的缺月。 
　　「我在你心里这么差劲，你还非要缠着我？」 
　　我答不上话。 
　　我和她站在路中间，周围的行人来去匆匆，只有我们俩在面面相觑，那种感
觉真的好漫长。 
　　眼看她对我的耐心已经耗尽，准备转头走掉的时候，我准备用掉我最后的筹
码了，如果这样依然不行，那便说明我今生注定和这女人没有缘分。 
　　「教我几招？」 
　　她扭过头疑惑地问我：「什么教你几招？」 
　　我感觉机会要来了，顿时信心大增，我笑着冲她大喊：「女神偷，把你偷鸡
摸狗的手段教我几招！」 
　　她居然笑着回答：「走吧！」 
　　她同意了，我抓住了我最后的机会，我感到我的心中涌出一股奔流的暖意，
那是我的青春悸动。 
　　我跟着她来到了商场地下超市的寄存处，那里有一排排的绿色方形铁皮柜，
她找到了自己的那一格，018号，拿出钥匙打开后，柜子里放了一个塑料袋，
里边是一双白色的运动鞋，她扶着墙把脚上的高跟靴子脱下来，换上了那双运动
鞋。 
　　「这是要干什么？」 
　　「一会你就知道了。」 
　　我又糊里糊涂地跟着她走了大概十分钟，来到了南站售票大厅旁边的公共厕
所，和她来到这种地方，我难免会想起和她销魂的那一晚，也不知道这小妮子葫
芦里卖的什么药。 
　　她走到女厕所门口，让我在门口等着，自己走了进去到处东张西望，过了十
几秒钟，她在里面朝我做了一个「过来」的手势，我进来后，她指了指最里边的
隔间让我先进去，自己拿了两个保洁放在墙角的板凳跟了过来，然后把门关好。 
　　又是在这样一个小小的隔间里，只是不能和她做爱。 
　　她让我和她一起站在板凳上，我趁机悄悄地凑近她，陶醉地闻她身上的体香
，右手假装不经意间扶在她腰上，不老实的大手慢慢往下滑动，打算往她浑圆的
屁股上摸。 
　　「别捣乱，你听，有人来了。」她突然小声打断了我手上的动作。 
　　我学着她的样子竖起耳朵听，一双高跟靴子「哒、哒、哒」的急促响声越来
越近、越来越近，走到了我们旁边的隔间，突然停下了。 
　　我赶快和她一起站在板凳上，屏住呼吸探着脑袋偷看，一个三十岁左右、打
扮精致的女人走了进来，把她的手提包挂在靠近我们的厕所隔板的挂钩上。接着
她双腿叉开，掀起腰间的毛衣，着急忙慌地解开自己的裤腰带，连着内裤一起褪
到膝盖的位置，漏出了她两腿之间毛茸茸的春光，要是仔细看还能看到她那两片
羞答答的、躲在浓密逼毛里的小骚肉瓣。 
　　她似乎很急，立马蹲在了蹲坑上，撅着白花花的大屁股微微耸动了两下身体
，一股臊乎乎的金黄色的水柱就从她的尿道里顺着蜜洞涌了出来，这一尿就像关
不住的阀门，哗啦啦地止也止不住了，黑油油的屄毛被尿液打湿成一缕一缕的，
她眯着眼睛，舒服地长出一了口气，那憋得通红的脸蛋也开始露出舒畅又惬意的
神色，真是好大的一泡尿啊！ 
　　还没等她尿完，后庭里就突然喷发出了一股五谷轮回的浊气，下一秒棕黄色
的大便就稀稀拉拉、噗噗地从她屁眼里往外掉。前边尿着，后边拉着，量还这么
大，这女人到底是憋了多久啊。 
　　我长这么大还是第一次近距离欣赏女人排泄，鸡巴不知不觉就硬了，挺立的
裤裆顶着厕所的隔板。 
　　女神偷突然轻轻拍了拍我的肩膀，脸贴着我的脸，用特别小的声音凑到我耳
边说：「你准备好了吗？」 
　　我扭过头疑惑地看着她，张着嘴不敢出声，意思是：「什么准备好？」 
　　她来不及给我解释，突然猛地伸出手把那女人挂在隔板上的手提包抓了过来
，打开门拔腿就跑，我被她的举动吓了一跳，只能本能地跟着她往厕所门口冲，
那女人就更不用说了，我跑之前还故意看了她一眼，她包被偷后猛地一抬头看到
我的脸——一张男人的脸，脸唰地一下就吓白了，惊恐的叫声都被吓得噎在了嗓
子眼里。 
　　待我们都跑出厕所之后，里边才响起来犹犹豫豫的呼喊声：「有……有小偷
！有人抢了我的包！」 
　　我现在终于知道女神偷为什么要换那双运动鞋了。 
　　我万万没想到这小妮子跑得比我还快，当我好不容易追上她的时候，她突然
把那个手提包丢到我手上，到我手里拿着这个包时我才明白，赃物在你手上，你
会本能地用命去奔跑的。 
　　在跑的时候，也许是因为做贼心虚，总觉得背后有人在喊我、追我，我跑到
人群里也不是，跑到人少的地方也不是，我只能跟着女神偷跑，她去哪，我就去
哪，后来我们都不知道跑了多久，跑到了一片废弃的工地里。 
　　女神偷气喘吁吁地冲我摆摆手：「好了好了别跑了，安全了。」 
　　我把手提包扔在地上，弯着腰扶着膝盖大喘气，对她说：「你，你他妈的耍
我是不是？我让你教我偷，没让你教我抢啊！」 
　　她调皮地冲我笑了笑：「怕什么，她正在拉屎，不敢出来追你的。再说了，
这些东西你迟早都要学会的。」 
　　不得不说这招确实管用，我突然就想起了和她第一次在男厕所做爱时的那个
拉屎的光头。 
　　那一整天我一点都不困，即使和她分别后也让我彻夜难眠。 
　　回去的路上我们边走边聊，说了好多好多话，人人都说在惊险刺激的环境中
容易滋生感情，今天我算见识到了，这次奇妙的抢劫经历居然真的拉近了我与她
的距离。我很喜欢这种感觉，这种和中意的人越走越近的感觉，简直比我上次拿
鸡巴捅到她湿漉漉的逼里还要亲密无间。 
　　她叫茉莉，大家都这么叫她，今年17岁，重庆人，她还有一个弟弟。茉莉
已经离家出走两年了，她说她爸妈不喜欢她，从来都不管她，她这两年只偶尔和
她一个开旅行社的姑妈有联系，但是从来不告诉她姑妈她现在在哪，每次都会说
：「我很好、有工作、无需牵挂。」 
　　她男朋友是成都一个不大不小的毒贩，据说混得还不错，自从她跟了她男朋
友后，她不仅有吸不完的毒品，而且再也不用去各种脏兮兮的地方光者身子伺候
男人了。我又问她既然有人养你了，为什么还要出来偷？她说闲着没事干，顺手
拿的。 
　　我们一起抢到的手提包里有一部爱立信手机、好几百元的现金、几张超市的
优惠券、一串钥匙、两张不知道干什么用的会员卡、还有一瓶我叫不上名字的名
牌香水。 
　　茉莉说那瓶香水她要了，其余的东西都给我，就当作偷我东西的补偿。 
　　在最后分别的时候，她还给我留了她的手机号。 
　　后来我总是以要她教我偷东西为由约她出来，我不知道她是否会因为我邀请
她出来而感到真的开心，但至少她很少拒绝我。 
　　她还真的把她那些看家本领都跟我吐了个干净，我这才知道原来偷东西还有
这么多门道，果然跟她比我还是太嫩了点。 
　　掏口袋的话秋冬季节是最好下手的，因为很多人穿的都是宽松的大衣和羽绒
服，他们会习惯性地把手机或钱包装在自己外套口袋里，偷的时候手掌五指伸平
进去，手要和手机平行，用中指和食指把手机夹出来，全程不能产生握拳的动作
。就算对方穿的是口袋有拉链的衣服，也有办法，汉人扒手们发明了一种长得像
打火机一样的小刀，路过目标的时候按下一个小按钮可以神不知鬼不觉地把羽绒
服燎一个大口子，但它也有缺点，那就是只能划开羽绒服，其他材质的衣服不行
。 
　　偷的时候胆子要大、下手要快，绝对不能犹犹豫豫，需要提前多练习一段时
间，有几天我和拉龙他们闲着没事就互相模拟偷对方兜里的东西，不断优化偷东
西的速度和手法。 
　　手机钱包这些都是最优选，但如果偷不到，小屁孩书包旁插的保温杯也能换
点钱。 
　　茉莉还夸我有悟性，说我不出几个月就能达到她的水平。 
　　从那以后人们身上的物品在我看来只有两种，好偷的和不好偷的。 
　　除了这种趁人家上厕所明抢、在人流里擦肩而过掏口袋这种风险较高、需要
技术和速度的方式之外，还有一种更安全稳妥的手段——装可怜行骗。 
　　茉莉给我交代完流程之后我第二天就去火车站实践了，我先是去南站附近找
了一个在川菜馆刷盘子的诺苏女人，找她借了一个会说汉语的六岁女娃娃，我跟
那女人承诺事成之后我给她抽成，再简单和那小孩排练个两三次，就带着她去南
站找上钩的鱼儿了。 
　　一般情况下都是找看起来条件较好的独自出行的女性，因为女人往往共情能
力强、心软、更容易帮助陌生人。挑选好方便下手的目标后，我就领着那女娃娃
走过去，装出一副可怜巴巴的样子，假装自己不太会说汉语，故意操着浓重的诺
苏口音跟她说：「阿姨好，这，我妹妹，我们妈妈去世了，我们想回凉山看妈妈
，结果钱包被偷了，能不能，借我，是，五元钱，我们要是今天不回去，赶不上
丧礼的。阿姨你的手机号多少，我回家给你充话费。」 
　　这个时候按照排练好的，那小孩就拉着女人的衣服，摆出一副哭脸：「阿姨
……我想回家……我想我妈妈了……」 
　　一般情况下对方都会心软的，会立刻从钱包里掏出来五块钱。 
　　但当她把五块钱递给我的时候，我就赶忙摇头摆手道：「啊，不是、不是、
是、十、五，是十五元钱。」 
　　到了这个时候，对方会开始犹豫，但大多还会硬着头把钱给我，但我显然不
会就此收手。 
　　我会故技重施，伸出四个手指头对她说：「阿姨，不是十五、是四五、四五
块钱。我回去给您充话费，好吗？」 
　　到了这个时候她就后悔了，会戒备地问：「四十五块钱？怎么这么多？」我
旁边的小女孩就会开始煽风点火，带着哭腔对我说：「哥哥，我们还来得及吗？
」我就摸摸她的头哄她：「来得及，哥哥在，哥哥想办法。」 
　　对方大概率会招架不住，把这笔「巨款」「借」给面前这两个陌生的异乡孩
子，我会在这时掏出手机，一脸诚恳地询问她的手机号并存到通讯录里，然后领
着那小孩点头哈腰地给她鞠躬。 
　　「谢谢阿姨，谢谢阿姨！妹妹，快谢谢阿姨！」 
　　「谢谢阿姨！」 
　　我当然不会给她充话费了，等她走远我就把她手机号删了。 
　　有的时候半天的时间就能上钩好几个，就算扣去给那诺苏女人的一点抽成，
我一两天的毒资就到手了，并且完全不用跟警察和受害者玩躲猫猫。 
　　其他的盗窃手段就不再一一细说了，说也说不完，我后来的技术都能出本书
了。 
　　有一次我和茉莉一起出来玩，我们俩偷了一个浑身都是名牌的中年男人的皮
包，这人这么有钱，一看就是个大老板，我看天还早，就和茉莉说一起去把赃物
处理掉换点钱花。 
　　结果茉莉笑着问我：「你不会每次偷完东西都要赶快把它当掉吧？」 
　　「那不然呢？我留着这东西也没用。」 
　　「你难道不想偷看别人的秘密吗？」 
　　「秘密？」我完全不明白她在说什么。 
　　她从皮包里拿出了那个老男人的手机，得意地对我说：「在这呢！」 
　　茉莉告诉我，小小的手机里藏着每个人的秘密，藏着每个人的人生。只不过
有的时候能找到，有的时候找不到。 
　　可我依旧被她说的一头雾水，这小妮子最擅长跟人卖关子了。 
　　「你跟我来，我带你去个地方。」说完她就拉着我的手腕要带我走。 
　　我被她带到了盛和一路的一个破破烂烂的写字楼里，跟着她爬到了楼顶，通
往天台的铁门被人用大铁链封死了，但是不知道是谁在角落里凿开了个大洞，又
用一块不知道哪拆下来的旧木门挡住了，我帮茉莉把门挪开，我们从那个洞里钻
到了天台上。 
　　我们钻出来的一瞬间，整个宽大的平台都被一片耀眼的夕阳笼罩，一切都变
得金灿灿的，恍如隔世。 
　　这里很空旷，一块被人遗忘的地方，空气中散发著遥远又安宁的霉菌味，角
落里到处都是别人丢弃的旧家具和破纸壳子，还有报废的电脑和马桶，有人在这
里养了花，但花早就死了；满目疮痍的白墙快要被贪婪的爬墙植物完全吞噬，到
处都盖着一层厚厚的灰，这表明他们的主人最后一次来看望他们是来自上世纪—
—它们都不属于千禧年。 
　　我和茉莉在一块角落里头靠着墙，席地而坐，我点了一支烟，也递给她了一
支。 
　　晚霞照在她美丽的脸蛋上，照在她棕色的长卷发上，毛茸茸的头顶一片金光
闪闪，晚霞也照在她的睫毛上，把她长长的睫毛变成了金黄色。她真是这个世界
上最美的人。 
　　茉莉拿出那个大老板的手机，小小的手机屏幕闪着方形的微弱白光，我们俩
必须头碰着头才能看到。她打开手机的收件箱，里边有这位失主和好几个人的消
息记录。 
　　哦，原来她说的秘密就是偷看别人的短信记录啊！ 
　　一个被大老板备注成【老李】的人引起了我们的注意，因为这位老李和大老
板的聊天记录最多，打开一看里边居然全都是非常下流的暧昧短信，我瞬间就明
白了，这个【老李】肯定是这个大老板包养的二奶！他就是怕老婆查岗才备注成
一个男人的称呼。 
　　我把手机拿过来，一脸坏笑地给老李发了一条：【想我了吗？小骚货。】 
　　谁知道没过多久对方就回了消息过来：【王总，人家想死你的大鸡巴了……
】 
　　我又回复：【你这个小贱货，有多想？骚逼里流水了吗？】 
　　我们就这样一句一句地跟对方聊了起来，我和茉莉两个人出主意发各种色情
短信调戏她，我又拿出两根大麻给她了一根，两个人边抽边给「老李」发信息，
最后发了快一个小时，对面那女人居然一直以为我和茉莉就是她的「王总」，我
们俩笑得肚子都疼了。 
　　好笑是好笑，但是聊得我自己下边都有点硬了，要是能直接在天台上把茉莉
给操了就太好了，不知道她愿意吗？可惜我们都困了，我就这样立着裤裆搂着她
在天台上睡着了。 
　　大麻的助眠效果很好，我们昏昏沉沉地睡了好久。 
　　我醒来一看表，已经晚上十点多了，附近酒吧的嘈杂舞曲声从远处飘来，城
市街边闪烁的彩色霓虹灯装点着漆黑的夜空。茉莉还在我的怀里熟睡，我没有叫
醒她。 
　　我悄悄地把搂着她的那只手放在她热乎乎的乳房上，隔着衣服轻轻爱抚起来
，另一只手慢慢伸到她夹紧的两腿之间，透过她的牛仔裤感受她裆部的温度。 
　　她没有反应，还在睡。 
　　于是我摸胸的手开始加大动作，把她的红色低胸上衣连着她的蕾丝奶罩往下
拉，她饱满圆润的红棕色乳头就露了出来，她的大奶子在洁白的月光下显得更加
白皙了，我用拇指和食指轻轻揉搓她的奶头，这诱人的凸起在我的按摩下逐渐更
加硬挺，她居然还在睡梦中发出「嗯……嗯……」的娇嗔声，我再也等不及了，
我把脑袋凑过去，伸出舌头准备去舔她的奶头。 
　　谁知道偏偏就在这个时候她的手机铃声响了，把我吓了一跳，把她吵醒了，
而且还是她男朋友打过来的。他妈的，她男人可真会扫我的兴！我他妈等这一刻
等了好久了，鸡巴硬得都快爆炸了，我差一点就舔到她奶子了，她电话要是不响
，她今天半推半就让我在这把她办了都说不准！ 
　　茉莉推开我，一边把奶子放回衣服里一边接了电话，她在电话里说去好朋友
家看光碟睡着了，没看手机，现在就回去。 
　　她挂掉电话之后就气鼓鼓地瞪着我，警告我以后再这样动手动脚就再也不出
来见我了，我赶紧笑着说好好好，以后我一根毛都不碰你。 
　　我和她从写字楼上下来，她边走路边跟她男朋友发短信，我无意中发现她右
边手腕内侧有一个壁虎样子的小纹身，我看了好久才看清，因为被她的手链给挡
住了。 
　　「为什么要在手上纹这个？」 
　　「这是我男朋友。」 
　　我听完之后一脸嘲弄地对她说：「原来你男人就是个壁虎啊！」 
　　「这不叫壁虎，这是守宫！我养了一只这样的宠物，也是我给我男朋友起的
外号。」 
　　我从来没见过她说的这种动物，我只见过猪、牛、马、鸡、羊、鸭、鹅、狗
、猫……直到有一次我和茉莉路过一家有卖爬行动物的宠物店，茉莉给我指了指
，她说她养的守宫就长那样，棕白相间，大眼睛，还长了一张笑脸，屁股上还有
肥肥的大尾巴，喜欢吃一种叫大麦虫的虫子，那虫子长得就像黄色大蛆。 
　　茉莉本来养了一只叫皮皮的公守宫，结果没多久就被她养死了，后来没过多
久她遇到了现在这个男朋友，她男朋友为了哄她开心又给她买了一只新的，她现
在养的是母的，取名叫丽丽。 
　　我又问她你是不是很爱你男朋友，她说，废话，我当然爱他了。 
　　我心里产生出一股浓浓的醋意，也不知道什么时候才能再次操到她。 
　　我拦了辆出租车送她回家，快到他们小区的时候她提前让司机停了车，她打
开车门准备下车，可是就在这时，她突然扭过身子在我脸颊上轻轻亲了一口。 
　　然后「砰」地一声，车门关上了。 
　　我知道我应该纹一个怎样的纹身了。 
　　第二天我睡醒之后，我又去了之前的那家纹身店，老板问我确定想好了吗，
我说确定想好了，这次绝对想好了。 
　　我让老板在我左胳膊上纹一条蛇，缠绕着我的大臂，然后在蛇的后边一块不
起眼的位置纹上几片茉莉花瓣，我每天抽空去一趟，每天纹一点，纹了好几天才
纹完。 
　　茉莉问我为什么要纹蛇，我不告诉她，骗她说我喜欢蛇。 
　　然而真正的原因是蛇可以吃掉壁虎，我希望有一天茉莉能成为我的女人。 
　　我逐渐和茉莉彻底熟络了，我能感觉到她喜欢和我待在一起，我们后来常常
去那个写字楼的天台上，茉莉说除了我之外她没把这个地方告诉任何人，连守宫
都不知道。我问她为什么单单只告诉我？她说因为我刚来成都时那个傻样就像两
年前的她一样，逞能、好面子，和我待在一起，会给她一种时光倒流的错觉。 
　　我们常常一起在大街上掏别人口袋，去厕所摸包包。抢到手机了就去天台上
翻人家通讯录和收件箱看隐私，给别人发整人或者调情的短信，有时候甚至直接
打电话过去骂人，或者大半夜打电话扮鬼吓唬人家，我总是有办法把茉莉逗笑。
我问茉莉怎么不和守宫玩这个游戏，她说玩过，但是守宫发的整人短信没我发的
搞笑。 
　　我又问她当时偷完我的手机也看我的隐私了吗，她说看了，我的收件箱里全
是垃圾短信，很无聊，什么也没有。 
　　我知道我们这样很缺德，但我们不在乎。我也做过一次好事，有次我们偷了
一个阿姨的手机，她在外地的女儿给她发短信说她要自杀，我就拿我的手机给她
女儿打了过去，骗她说我做梦梦到一串手机号码，有一个声音让我把梦中的手机
号背下来，睡醒之后凭记忆给这个人打电话，不然这个人会有生命危险，然后我
各种胡编乱造，跟她聊了好半天，把那女孩感动的一把鼻涕一把泪，后来她说她
不死了。 
　　茉莉说得对，小小的手机里藏着每个人的人生，那她偷走了我的手机，是不
是把我的人生也偷走了呢？我这样告诉她，结果她让我别说这么肉麻的话。 
　　如果你问那时的我，青春是什么？我会回答青春就是奔跑，就是男子汉奔流
不息的都市探险。现在回想起来，那可真是一段难忘的少年时光，如果时间能永
远停留在那一刻该有多好。 
　　可惜好景不长，我逍遥自在的生活逐渐在经济压力面前土崩瓦解。 
　　虽然我并不是天天吸毒，也不碰「硬毒品」，但我依然花钱如流水，因为我
的药量越来越大，每个月光是买新型毒品和违禁药品就要花掉两千块左右，更不
要提烟钱、酒钱、还有日常生活的衣食住行了，我出门必打车，从来不坐摩托和
三轮，再加上最近公安查得紧，便衣也越来越多，毒品全都涨价了，我现在急需
一个即稳定又能满足我如此之大开销的一个生计，可是又有什么工作能提供给我
这种连书都没读过的吸毒者呢？ 
　　一个比偷和抢更赚钱的生计，我唯一能想到的就是贩毒。 
　　我先去找拉龙他们商量，因为我们的情况都差不多。我前面提到过，我们和
好几个彝族毒贩很熟，拉龙已经打算跟着他们贩毒了，我就从一个叫吉则的毒贩
那里打听了一下他们进货的流程，他说我们彝族人卖的毒品都是从缅甸运到昆明
，然后从昆明运到凉山，最后从凉山运到成都。我感到很惊讶，因为凉山那么穷
，九十年代中期的时候大家都是把海洛因从成都硬生生带回家乡去！现在他告诉
我运毒品其实只需要一个中间商！吉则解释说因为凉山正好处于川滇边界的一条
走私要道上，只不过当年很多蠢货都不知道罢了。 
　　我没有立刻答应吉则要跟他干，而是留了个心眼又转头找到了茉莉。 
　　我问茉莉守宫的货都是怎么进的，她说一般情况下是从武汉和南京拿货，武
汉的货更纯一点，武汉和南京的货则是从广州拿的，那广州的货又是从哪里拿的
呢？其实还是通过昆明从缅甸拿！因为彝族的毒贩都不愿意和汉族人交货，怕他
们告密给警察，所以他们不得不绕这么大一圈，导致汉人毒贩在成都卖的货又贵
又不纯，中间都不知道有多少中间商从里面捞油水了。 
　　从这个时候我就开始动歪心思了。 
　　我打算从凉山进一部分货，但是当守宫的下手，再从守宫那里进一部分货，
这样我既可以做彝族人的生意，还可以借守宫的名义卖毒品给汉人，相当于我明
里暗里赚两份钱。还有一个原因就是因为汉族毒贩的脑壳似乎更聪明，他们的货
不纯，却能赚的更多，过上比彝族毒贩更富裕的生活，成都毕竟是汉族人的地盘
，彝族吸毒者才有多少，汉族吸毒者又有多少啊。 
　　我没把我的真实想法告诉任何人，包括茉莉，我只是询问她能不能让我去守
宫那里上班。 
　　第二天茉莉打电话给我，说要带我去她和守宫租的房子里，那是我第一次见
到守宫。 
　　我之前想象过很多次茉莉的男朋友会是一个什么样的人，也许是出于吃醋和
嫉妒，我总是认为他一定是一个肥头大耳，撅着大啤酒肚的猥琐老男人，而且肯
定还会阳痿和早泄。总之在我心里他就是各种恶心人的家伙的集合体，然而令我
惊讶的是，守宫居然是一个比我年纪大不了多少的帅小伙子，他和茉莉看起来甚
至很般配，我甚至会暗自比较我和守宫到底谁更适合成为茉莉的男朋友。 
　　守宫问我能给他提供什么，我说我可以帮他把他的货卖给彝族人，尤其是像
冰毒、麻古、K粉和摇头丸这种新型毒品，因为彝族毒贩大部分在卖海洛因，他
同意了。 
　　从此以后我也算是他的内部人员了，最让我开心的是可以有更多的机会接触
到茉莉。我变成了他那里的常客，经常去他和茉莉的住所还有郊区的一个小仓库
里，那是我们大家分货的地方。 
　　守宫的秘密仓库里环境很不错，有大沙发和空调，还有一个电视机和很多磁
带、冰箱、微波炉、洗手间什么的应有尽有，就好像是他和茉莉的第二个家，这
里总是能碰上一些各色的毒贩、妓女、「妈咪」、还有大老板。 
　　说实话，他人还不错。 
　　他教给我了很多毒品零售的技巧，比如我一次性从他那里赊购好几克，再把
它们分成一大堆绿豆大小的锡纸小包，一小包是八分之一克，八分之一克的黑市
成交价是60元，而一克的进价是300元，进的克数越多越便宜，也就是说我
单靠倒卖毒品就能赚很多钱，完全不用愁还不上赊购的钱，再加上我不吸海洛因
，也完全不用担心我把自己进的货全部吸光还不起债这种情况。 
　　守宫还说如果想赚的更多，我可以适当地给我的零售小包里掺点东西，毒贩
们掺什么的都有，白砂糖、咖啡粉、葡萄糖粉……甚至连碾到非常细的的玻璃碴
子都能掺！我说那不会死人吗？他说少掺一点就死不了，无论是烫吸还是注射，
玻璃碴子都会划破粘膜和血管，导致海洛因在体内生效更快，得到更刺激更强烈
的快感，很多没钱吸毒的瘾君子甚至为了省钱会主动往粉末里掺玻璃。 
　　我立刻就想到，既然从凉山进的货更纯，价格也更低，那就意味着我能往里
掺更多的东西，再通过守宫这里卖出去，从而获得更高的利润。 
　　我最开始的任务并不是上来就赊购和发货，而是帮守宫把货分成零售单位的
锡纸小包，不只是海洛因，新型毒品的零售小包我也要分，货多的话就在仓库分
，少的话就直接去他家里，分的时候顺便帮他掺点东西，我猜测他这么做是在试
探我脑子是否真的灵光，以及我对他是否忠诚。我的表现很好，甚至愿意多干活
，并非因为我是个闲着没事干的傻逼，而是因为我在他那多待一会就可以多制造
一些和茉莉接触的机会。 
　　在给守宫干活的过程中我还练就了一项特殊的技能——帮别人扎针。 
　　经常有很多吸毒的大老板和奄奄一息的毒虫去仓库里拿货，有些人是懒得自
己扎，有些人是毒瘾上来了手抖扎不进去，我都会免费帮他们扎，有些大老板心
情好的时候还会给我小费。我帮他们切好新鲜的柠檬挤出汁水滴在不纯净的药粉
上，以便于更好的溶解，再用铁勺子加热，抽到针筒里，一般都是用橡皮筋绑住
胳膊像医院打针一样扎胳膊上，但有的人胳膊上针眼太多，血管都堵住了，我问
守宫还能打哪，他说浑身上下哪都能打，腿上、脚上、肚子上、屁股上、往脖子
上开天窗也行……我逐渐摸到了门道，即使我自己根本不吸海洛因，也依然变成
了扎针高手，就算是那种快死了的浑身都是针眼的人，我照样有办法帮他把货推
进去。 
　　当然，我做的这一切都是为了多陪陪茉莉。 
　　我一次做毒品零售发货是在给守宫当下手的一个星期后，一个冬天，早晨。 
　　我正蹲坐在街边游手好闲地发呆，盘算着一会要去哪打发时间，突然有个穿
着暴露的女人朝我走了过来，一见到我就拉着我的胳膊跟我套近乎。 
　　「小伙子，我认得你，你是守宫的手下对不对，我们之前见过，在他分货的
地方，守宫他们都叫我小景，你认得我吗？」 
　　我抬起头上下打量着她，小景……我好像确实在哪见过她。这女人看起来二
十几岁，长得还不错，只是她今天的妆容化得十分潦草，口红都涂到嘴巴外边去
了，显然出门的时候有急事，即使脸上涂了厚厚的粉底，依然没能遮住她黑黑的
眼圈和疲惫的神色；她穿着紧身的黑色皮制连衣裙、大孔的网袜、高筒皮靴，没
穿奶罩，奶头在寒风中挺起了两个小小的凸点，单薄的裙子外边又套了一个加棉
的皮夹克。 
　　我注意到她裸露的手臂上有好几处淤青和针眼，这表明了她的身份。 
　　我直接开门见山地跟她说：「我这有4号，一克400、四分之一克100
、八分之一克60、美沙酮一片20，三片起卖，要什么？」 
　　结果她摇着头说：「我没有钱……我让你操可以吗，口交60、快餐100
，可以吗？求求你了……」 
　　我笑了，干这行就是好，居然还有女人求着让你操她。最近光忙着给守宫分
货和帮别人扎针，我确实有快一个星期都没干女人了。 
　　我摆出一副宽宏大量的姿态：「那好吧，走吧。」说完我就站起身把小景搂
在怀里，往马路上走。 
　　当我带着她走到一个破破烂烂的死胡同的时候，我突然停下了脚步，冲着胡
同口抬了抬下巴，对小景说：「喏，在这里做吧。」 
　　小景惊讶地瞪着我：「在这里？我们去厕所可以吗，你有车吗，去车里也行
，这大街上到处都是人啊，我……」 
　　我在她圆圆的屁股上使劲掐了一把，一脸嘲讽地对她说：「你他妈还知道害
臊了，老子都不怕你怕什么，都出来卖逼了能别装矜持吗？」说完我就拽着她往
胡同里走。 
　　脏兮兮的死胡同里有好几个垃圾都溢出来也没人清理的垃圾桶，周围的苍蝇
嗡嗡嗡地乱飞，角落里到处都是布满灰尘的旧家电和报废的自行车，垃圾堆里时
不时跳出来几只野猫，有的似乎得了很严重的病，眼睛都睁不开，身上的毛都快
掉完了，看到我们来了，吓得一瘸一拐地逃跑。 
　　我在一个垃圾桶旁边发现了一个相对干净的皮沙发，掏出裤兜里的餐巾纸简
单擦了擦，再把外套脱下来垫在下边，叉开腿坐在了沙发上，小景也顺从地跪在
我两腿之间。 
　　我捏住小景的下巴让她抬起头，她现在的表情就像一只可怜的小狗，如果小
狗好好表现，狗主人就会赏它一口肉吃。我轻轻抚摸着她的脸颊，其实她长得颇
有几分姿色，一双有着长长睫毛的杏眼，透过她深褐色眸子的反光还能看到站在
我们头顶杂乱的电线上歇脚的棕色麻雀。那时的我在想，如果她不是因为毒瘾发
作，她本该是一个优雅的漂亮女人。 
　　她伸出白皙却又带着一排黑红色针眼的手在我鼓胀的裤裆上抚摸了几下，涂
着紫色指甲油的纤细手指熟练地解开我的皮带、松开裤门上方的纽扣、再拉开裤
门上的拉链，现在只剩下一层薄薄的内裤包裹着那根粗壮的、微微跳动的巨兽，
调皮的龟头甚至已经跃跃欲试地从内裤边缘探出头来。 
　　当她把我的内裤扒下来的时候，硬挺的肉棒啪地一下弹在了她细嫩的脸蛋上
，热腾腾的带有雄性特有的腥味热气瞬间沁满她的鼻腔。 
　　小景伸出冰凉的小手握住我滚烫的肉棒，把我冷得混身打寒颤，另一只手的
手心拖住我的两个大睾丸轻轻地揉搓，她性感的小嘴凑近我的龟头，却没有立刻
含住，而是撅起嘴在我的马眼处吹了一口热气，可惜那口气被冷风稀释了，凉飕
飕地灌在了我的鸡巴里，她又在我紫红色的鸡巴头上亲了一口，又伸出热乎乎的
小舌头舔了一下，舌尖的位置用力在马眼处快速轻扫，溢出的前列腺汁液都被她
及时吸得干干净净。 
　　在我还没反应过来的时候，她突然张开温热的小嘴把我的硕大的龟头都包裹
在嘴里，涎水顺着她的嘴唇滴滴答答往下淌，她的脸颊内陷，软嫩的红唇刚好卡
在我冠状沟的位置，给我的大肉棒也涂了一圈口红，与此同时，小景口腔里勤奋
的小舌头不停地绕着龟头旋转，握住鸡巴的小手开始快速地前后撸动。 
　　我点上一根烟慢慢抽起来，静静享受这个专业妓女的口舌伺候。 
　　小景突然把握着肉棒的手拿开，整个头往前伸，把一整根粗大的鸡巴都吞在
了湿软的口腔里吱吱地嘬着，揉搓睾丸的那只手突然腾出一根手指使劲往我的臀
部伸，用手指快速地抠弄着我的屁眼。我长这么大除了拉完屎擦屁股就没人摸过
我那地方，一种奇妙的舒爽感觉弥漫在我的下半身，这种前后夹击的刺激感让我
爽得无法自拔，驱使着我从鼻腔里传出阵阵惬意的闷哼。 
　　我使劲抓着小景的头发往我的裆部按，鸡巴根部的阴毛都捅到她小小的鼻孔
里去了，把她呛得想吐，呃呃地发出怪叫。 
　　我发现小景还有一只手正闲着，就命令她：「你他妈不是专业的婊子吗？有
点职业素养好吗？把腿叉开，把奶子和逼露出来给我看看！」 
　　她一边卖力地吮吸着鸡巴一边摇头，眼珠子转来转去地东张西望，舌头在鸡
巴壁上到处乱戳，嘴里呜呜地不知道在说什么。 
　　我轻轻在她脸蛋上拍了拍道：「又害羞了是不是？又怕被人看到是不是？是
你求我操你的，你他妈拿出点诚意来！好好伺候老子，否则就算是射出来了也不
给你货！听懂了吗？」 
　　小景真听话，从跪姿改成了蹲姿，大大方方地把双腿张开了。 
　　「裙子掀起来，内裤扒开，奶子掏出来！」 
　　小景含着鸡巴点了点头，把上身的拉链拉开，两个白花花的奶子随着她口交
的动作一前一后地跳动，她又扶着屁股把皮裙撸到腰间，隔着网袜的空隙把被淫
水浸湿的黑色网纱蕾丝内裤掰到一边去，她的耻毛全部都刮掉了，逼看起来有点
黑，不过形状倒是很好看，阴户非常饱满，肉嘟嘟的，两瓣肥美的肉片里闪着晶
莹的水光，小阴唇外边是深棕色，里边是粉红色，还形成了一个好看的渐变，整
个骚屄周围都湿乎乎的，看来这小娘们应该是天性就爱发骚，拉个客把自己拉出
感觉了，就是天生挨操的命啊。 
　　我继续指挥她：「好了，不用帮我按摩屁眼了，一只手玩奶子，一只手抠屄
给我看！」 
　　小景左手捏住自己的饱满的奶头死命地揉搓，右手伸出两根手指先是在小豆
豆状的阴蒂处挑逗了几下，就噗地一声插到自己的蜜洞里，咕叽咕叽地抠弄起来
，刚开始也许是担心路人发现，动作幅度很小，抠一会停一会，但是到了后边她
彻底肆无忌惮了，抠屄的幅度越来越大、速度越来越快，为了得到更刺激的快感
还上下摆动着臀部，骚屄里的淫水随着她手指的抽插越流越多，稀稀拉拉地滴在
水泥地上，像尿了似的。甚至连吮吸肉棒都比刚才更用力了，嘴里也不停从嘴唇
和鸡巴的缝隙中挤出淫荡的哼哼声。 
　　在小景专业的香舌服务和她忘情自慰的双重刺激下，一阵阵过电般的感觉越
来越强烈，我感觉我马上就要出货了，赶快使劲按住她的脑袋，把暴涨的肉棍往
她嗓子眼里捅。 
　　五、四、三、二、一…… 
　　粗大的肉棒在她的小嘴里一上一下地抖动，浓稠的精液一股一股喷发在她嗓
子里，小景不愧是身经百战的小婊子，不用我提醒她自己就把腥臭的白浆咕咚咕
咚地往肚子里咽，就算是溢在嘴巴外边的也要用灵活的小舌头转着圈刮干净，一
滴也不浪费，清理完自己的嘴巴后又赶快吐著舌头过来帮我舔舐半软的肉棒。 
　　「好狗狗，好孩子，真棒！」 
　　我想起了之前在公园看到的遛狗的人，他们常常这样夸赞自己的宠物，还会
摸摸狗头，于是我像狗主人表扬狗狗一样赞许地摸摸她的脑袋瓜。 
　　清理肉棒的舔弄和刚才激烈的挑逗不同，说明她很了解男人，她会尽量不刺
激到刚射完精的敏感肉棒，温柔地用舌尖把鸡巴上残留的臭烘烘的白浆一点一点
地勾到自己的小嘴里吃掉，甚至再用嘴轻轻包裹住我的龟头，灵活的小舌头企图
把马眼内壁也清理干净，我的宝贝家伙里里外外都被打扫地干干净净，我好不容
易泄出来的邪火仿佛又被她这套娴熟的舔弄给勾起来了，又粗又硬的鸡巴又悄悄
地在她嘴巴里抬起了头。 
　　她吓得赶快把我鸡巴吐掉，站起身子一边整理衣服一边用讨好的语气对我说
：「我服务的还好吗……可以给我八分之一克吗……」 
　　我故意不搭理她，从沙发上站起来，抓着她的肩膀把她按在沙发上，伸出两
根手指把她的湿漉漉的骚屄抠得噗噗响。 
　　「我有说服务结束了吗？刚才刚表扬完你就飘了！」 
　　说完我就把她两条大白腿叉开，一边一个摆在沙发扶手上。小景见状，赶紧
从口袋里掏出一个避孕套撕开套在我鸡巴上。 
　　就在我扶着鸡巴抵在小景的阴户口准备插入的时候，胡同角落的垃圾堆里突
然传出来一阵巨大的异响，把我们俩都吓了一跳。 
　　我警觉地朝那边看去，垃圾堆里居然钻出来一个伸懒腰的流浪汉，他打着哈
欠往外走，看到我和小景之后顿时两眼放光，留着哈喇子傻笑着慢慢靠近我们，
混身散发著一股垃圾堆里的酸臭味，模样也憨憨傻傻的，好像精神有问题。 
　　小景看到后吓得尖叫，四肢像案板上的牲口一样乱踢乱蹬，我赶忙一手捂住
小景的嘴，一手弯腰去褪到膝盖的裤兜里摸出折叠小刀指着流浪汉。 
　　「别过来听到没有！想看的话在一旁看！」 
　　小景听完疯狂挣脱了我，大喊着：「你疯了吗！我不做了！快走吧！我只要
八分之一克就行，求你了，咱们走吧。」 
　　那流浪汉傻乐着瞪着眼睛说：「哦嗬！我要看！我要看！」 
　　我笑着对小景道：「听到了吗？有观众在呢，给他个面子吧！」 
　　我不顾小景的头摇得像拨浪鼓一般，扶着鸡巴噗地一声往蜜洞里捅去。 
　　我不是在征求她的意见，我是在通知她。 
　　鸡巴刚一捅进去，那流浪汉就开始手舞足蹈的起哄。 
　　小景不愧是天生的骚货，表面不愿意在这里挨操，拿大肉棒捅她几下就原形
毕露了，开始扭着腰哼哼唧唧地娇嗔起来，粗硬的肉棍在沾满爱液的滑溜溜的肉
逼里进进出出，寒风吹着我们裸露的皮肤，但唯有活塞运动的这片区域是火灼般
的热血天堂，那感觉别提有多痛快了。 
　　她的屄没有茉莉的紧，但好在水特别多，噗嗤噗嗤地把我垫在底下的外套都
弄湿一大片，也算是个够劲的炮架子。我用手指轻轻上下撩拨她蜜穴口上方勃起
的阴核，弄得她浑身发抖，使劲夹紧骚逼挤压着我的肉棒。 
　　小景彻底不管旁边是不是有个疯子流浪汉在盯着她了，开始淫荡地胡言乱语
起来：「啊啊啊……我操，太舒服了，你好会操逼啊，太爽了太爽了……」 
　　我故意逗她：「既然我操你操得这么爽，那我不给你货了好不好？反正我看
你也很享受嘛，骚屄里这么多水！」 
　　听到这里她瞬间就急了：「嗯、呃呃、不行不行、你、你答应我了、哦哦哦
哦你慢点插……你说话、说话要算数啊……」 
　　我特别喜欢女人挨操时那个说话语无伦次的样子，但我也有点生气，是她在
服务我，不是我在服务她！这小婊子倒自己爽起来了，一想到这里我玩她阴蒂的
手就停下了，手一抬，啪地一声照着她肥嘟嘟的白奶子狠狠扇了一巴掌。 
　　「贱货！你他妈是不是不出来拉客就逼痒！」 
　　她没有回答我，只是红着脸吐著她粉粉的狗舌头大口喘气。 
　　不知道什么时候开始那流浪汉已经把自己那黑黝黝的沾满包皮垢的臭鸡巴掏
了出来，裤子掉在小腿位置拖着地，光着下半身站在我们旁边对着我们打手枪，
一股臊乎乎的异味飘过来，熏得我直皱眉头，赶紧拿刀指着他让他滚远点，他笑
呵呵地一边后退一边卖力地撸动手里那根又黑又粗的脏鸡巴。 
　　我一边惬意地在小景水汪汪的肉逼里耕地，一边抚摸着她的网袜，这种袜子
虽然看起来挺好看，摸起来却非常剌手，我还是更喜欢丝袜那种细腻顺滑的手感
。 
　　时间一分一秒地过去，我抱着小景的两条大白腿越插越起劲，小景肥美多汁
的骚逼也使劲夹紧我，龟头使劲在她颗粒分明的内壁里粗暴地摩擦，随着她越来
越放肆的娇喘和夹我鸡巴的力道的加重，我知道我们俩关键的时刻就要来了。 
　　我使劲扶着她的腰猛地一阵冲刺，享受着最后的畅快淋漓的酥麻快感，那傻
子流浪汉居然一边加速撸着鸡巴一边给我们俩大喊加油，我被他彻底逗笑了，小
景在骚叫的同时还不忘了咒骂那个流浪汉让他赶快闭嘴。 
　　「你他妈快闭嘴啊、啊啊啊、啊……小伙子你快让这个变态闭嘴啊，吵死了
嗯嗯、哦哦哦来了来了——」 
　　小景你这个臭婊子，你他妈还有脸说别人变态，你他妈自己也是个变态！我
本来是想说这句话的，但是射精的极致快感把我的语言系统打乱了，只剩下野兽
一般低声的闷吼。 
　　我们两个在同一时刻达到了高潮，哦，不对，是我们三个，那个傻子流浪汉
也射了，射得自己满手都是。 
　　我拔出鸡巴，拽掉灌得满满当当的鸡巴套子，手一甩，啪地一下就丢在那个
流浪汉的脑袋上，我射出的子子孙孙就这样在流浪汉脏到打结成块的长头发上慢
慢的流淌。 
　　我一脸坏笑地对他说：「送给你了，不用谢我！」 
　　「好！好！送我了！送我了！」说完他就拿着我用剩的黏糊糊的避孕套把玩
起来。 
　　小景歪着脑袋瘫在沙发上，她明显还没从性爱的余韵中苏醒过来，胸口不断
起伏大口喘着粗气，头发湿漉漉地贴在脸颊上，两条腿就那么大张着，骚屄就像
一张正在呼吸地小嘴一样一张一合，蜜洞里的淫水一股一股地往外涌，我垫在沙
发上的外套彻底被她高潮的爱液打湿了。 
　　其实按理说应该先交货再做爱的，她答应让我先操她完全是因为出于对我的
信任。我信守承诺，穿好裤子后从外套口袋里拿出三包八分之一克的海洛因和一
片美沙酮。 
　　我对小景说：「你服务的不错，送你一片美沙酮。你要打多少，四分之一？
需要我帮忙吗？」 
　　小景没说话，闭着眼睛点了点头，又用手指了指她皮衣的口袋。 
　　我把剩余的药粉和药片放在她口袋里，摸到了一个皱皱巴巴的塑料袋，掏了
出来，里边是她吸毒的工具。 
　　我帮她把药粉加上柠檬汁，用打火机烤勺子底部，化开，抽进针筒，再撸起
她的袖子扎在她雪白胳膊的青色血管上，慢慢推进去，她的瞳孔一下子就缩成了
小芝麻点，最后我帮她整理好衣服，从她屁股底下抽出我的外套，整个过程她都
呆在那里一动不动。 
　　我要走了，和她告了别，她没有回答，在我走到胡同口的时候突然听到后边
传来流浪汉嘿嘿的笑声，还有小景轻微挣扎的声音，我扭头一看才知道，那个流
浪汉也想学着我的样子操小景，拿着沾满白浆的鸡巴往小景身上凑，我只好赶快
折回去，照着流浪汉鼻子上来了一拳，搀扶着瘫软地像一根软面条一样的小景，
带她离开了那个臭气熏天的死胡同。 
　　（未完待续）

第四章
　　贩毒给我带来了一笔不菲的收入，但也确实让人提心吊胆。 
　　这是一个非常危险的营生，比偷拐抢骗危险的多。 
　　我之前还以为贩毒就像在路边卖烧饼一样简单，人家过来问我多少钱，我报
价，他给钱，然后钱就到手了，现在想想真是太搞笑了。 
　　作为一个新手毒贩，光是应付人群中的便衣就足矣让我焦头烂额，便衣警察
伪装成吸毒者来找毒贩买货，你要是敢拿出来卖给他，对方就直接拿银手铐把你
抓走，也就是钓鱼执法，不过吸毒者和毒贩们自然有自己的办法，那就是说暗号
。 
　　这些暗号我早在刚到成都之时和拉龙他们买货的时候就知道了，可卡因是「
可乐」、芬太尼叫「芬达」、安定叫「开心果」、摇头丸叫「糖」、K粉叫「香
水」、冰毒叫「冰」、海洛因叫「小白」或者「小棕」，但如果谁敢直接使用这
些暗号，被抓了纯属自己活该，因为警察早就知道它们的意思了。 
　　举个例子，如果你要买可卡因，你不能说：「有可乐吗？一克多少钱？」，
而是应该说：「我请你喝饮料吧，你喝可乐吗？」等诸如此类的自然一些的话，
一名老辣的毒贩在这个时候会在和你周旋两个来回，等到他确定你的话中确实包
含着言外之意后，他才会卖货给你，若是碰上严打，整个流程会翻倍，甚至对方
干脆只做熟人生意，不卖给脸生的买家。为了防止我被抓，守宫建议我刚开始发
货的前两个月都不要卖货给陌生人，只卖给那些来过他仓库里的熟人。 
　　彝族毒品圈子里也有自己的暗号，但仅限于海洛因，我们会交替使用「ye
yi、aqu、duu、bbucy aqu」等词汇来代替海洛因，要是碰到
便衣警察来买货，就假装自己不会说汉语。 
　　识别便衣并不难，难的是如何让他认为你没有嫌疑。如果一个打扮时尚的陌
生人找你买货，他看起来很健康，主动跟你套近乎，身上没有任何淤青和针眼，
最重要的是，他的瞳孔没有放大，那这个人百分之九十就是钓鱼的警察。 
　　这个时候你不能扭头就走，因为既然他找你搭讪了，说明他已经开始怀疑你
了，你只能像个良民一般很自然地和他聊天，直到他消除疑虑。 
　　有一次我还真的遇上了便衣，一个男的上来就问我：「小兄弟，你卖香水吗
？」 
　　我赶快跟他说：「什么意思啊，我不卖香水啊，我是办电话卡的，你要买电
话卡吗？」 
　　我还拿出了我偷的一大排电话卡给他看，推荐他买一张，然后他和我聊了几
句就走了，当时真是吓死我了。 
　　比便衣警察更讨人厌的就是「僵尸男」，这种人不人鬼不鬼的晦气东西专门
在酒吧附近打劫我这种小毒贩，他们没有钱，但是每天必须扎好多针，所以他们
会拿着刀逼迫小毒贩把毒品都交出来，我宁愿碰见警察都不愿意碰见他们，他们
会害得我钱货两空。 
　　我在酒吧厕所里就被一个僵尸男打劫过，当时我正在哗啦啦地撒尿，突然有
一个浑身臭味的男人靠近我，拿出一把匕首抵在我脖子上，他看起来三十多岁，
满脸麻子，头发秃了一块，身上到处都是密密麻麻的针眼和溃烂的脓疮，几乎找
不到一块好肉，身上的恶心味道比堆满粪便的旱厕还臭，他是我这辈子见过的最
恶心的瘾君子。 
　　甚至还没等他开口，我吓得裤子都没提就赶紧把我兜里的4克海洛因全给他
了，整整4克啊！这可是我半个小时前刚赊的，一千多块钱就这么没了！ 
　　他拿着那几小包海洛因走到小便池旁边的镜子前，取出一部分药粉来，在勺
子上滴水、加热、抽到注射器里，然后他照着镜子，脖子一歪，居然直接把钝的
不行的针头捅在了自己的颈动脉上！黑乎乎的污血从他脖子上的针眼处汨汨流下
，流到他瘦的吓人的锁骨上，再开始拐弯，他针筒里的血也溅得到处都是，都是
黑红色的血，可他一点也不在乎。 
　　僵尸男给我上了一课——这就是守宫曾经说的开天窗。我常常帮别人扎针，
甚至帮老毒虫们扎针，但我从来没帮人打过颈动脉，只有真正被死神选中的人才
会打这里，因为他身体其他地方都打烂了。 
　　真不知道他这种人是怎么有脸继续活下去的，换做我是他，我就直接一针打
死算了。 
　　我把货弄丢了，只好回去主动跟守宫承认错误，并且把我在酒吧被僵尸男打
劫的事情告诉了他，我还以为他会把我骂一顿，或者不让我再跟着他干了，结果
他笑着问我：「是不是一个头发秃了一大块的男的，脸上长了好多麻子和疮？」 
　　「你怎么知道！」我感到惊讶。 
　　守宫说，大家都被他抢过，以后看到他了赶快跑，躲远一点就是了，然后他
还让我给他打一张欠条，慢慢把欠的钱还上。他并没有怪我。 
　　我又问怎么没人去报复他，守宫说这种「僵尸男」身上都有各种各样的传染
病，没人敢靠近他，就算是杀了他也要藏尸的，谁敢碰他的尸体？再说了，他这
样的最多最多再活一年，犯不上和这种半死不活的人较劲。 
　　也许他说的有道理，但我就是咽不下这口恶气。别人不愿意收拾他，那我就
要亲自收拾他。 
　　我找到拉龙，和大家说了我被汉人抢劫的事，大伙们都一致表示必须干他、
弄死他！我们准备偷偷摸摸把他打一顿，钱和货指定是要不回来了，只能让这个
王八蛋挨点皮肉之苦来宣泄我心中的不满。 
　　三天之后的晚上，我、拉龙，还有另外三个诺苏兄弟找来了一些长一点的钢
棍、棒棒之类的家什，在僵尸男常出没的地方蹲点，为了防止传染病，我们全都
带上了手套和口罩，我就不信我们五个人还收拾不了他了！ 
　　结果我们一连蹲了两个晚上都没等到僵尸男，我心灰意冷地打电话给守宫，
他居然告诉我，那个秃头僵尸男在两天前就已经死了，难道没人告诉你吗？ 
　　我的仇人死了，可我却觉得恍惚。 
　　也许是在那一刻起，我开始真正意识到毒品行业的危机与残酷。 
　　除了要提防便衣警察和要货不要命的瘾君子之外，还有最后一点，也是最重
要也最可怕的一点，那就是要提防不要被身边人出卖。 
　　「坐牢反」这个词，是我在仓库里听守宫和一个他的南京上家聊天的时候听
到的，意思就是吸毒者或毒贩被自己人举报而坐牢，防不胜防，有时候熟人打电
话给你让你去拿货，跟你说：「好东西，你快来吧，特别纯，特别好，就差你了
！」但实际上他已经被控制了，电话那头和他在一起的还有好几个警察，你要是
敢去，直接当场就把你抓了。那个南京上家说前一阵子有一个吸毒人员被抓，供
出来好多毒贩，有几个贩毒克数多的一审都被判了死刑。 
　　这也就意味着，只要守宫的任何一个手下被抓，我们全都跑不了。 
　　防止被人出卖的唯一办法，就是我们所有人从一开始就不能被警察抓到。守
宫给我们每个人都发了催吐的药，让我们每天随身带着，谁要是被警察盯上了，
趁还没被戴上手铐的时候赶紧吃这个药，或者抠自己的喉咙把自己抠吐，再或者
就吞刀片，以前甚至有人吞过打火机，反正一定要当着警察的面吞点什么，然后
赶快躺在地上疯狂抽搐，警察怕你出事，一般会把你放了。就算他带你去了医院
，也还有一线机会能逃跑。 
　　守宫这么做不仅保护了我们，也保护了他自己。守宫已经成年，他要是被抓
了肯定也是死刑，到时候茉莉也会因为容留他人吸毒而被捕，我不忍心让茉莉蹲
大牢，所以我绝对不会把我们团伙中的任何一个人供出来。 
　　值得庆幸的是，「坐牢反」事件，在守宫的小团伙中还从未发生过。 
　　如果你问我，再给我一次机会我还会选择贩毒吗？我当然会了，重赏之下必
有勇夫，我真的很需要钱，我也确实因此发了点小财。 
　　赚到钱之后我就从拉龙他们的住处里搬出来了，自己在南站附近租了一间单
间，这里环境很不错，有双人床、一个小茶几、一个小沙发，还有独立的卫生间
。除了偶尔有刚来成都的诺苏兄弟来我这里歇脚之外，平时这里只有我自己一个
人住。 
　　一切都安顿好之后，在零二年初，我回了趟家。 
　　在成都的日子里一切都变得太快了，我明明只是待了几个月，却像待了几年
一般，这短短的几个月比我过去的一生都漫长。我甚至开始觉得那个曾经让我厌
烦无比的利姆乡居然如此的陌生，我就像一个外地人。 
　　利姆距成都四百多公里，但这里仿佛是不同的时空，这里的时间过得更慢，
空气更加透明，生活更加单调，却也更安详，没有那么多复杂的纷争。 
　　像每个回家的诺苏小伙子一样，我也给家人和朋友们带了礼物，我甚至给那
个根本不跟我说话的嫂子也带了礼物，这些礼物里有的是我偷的，也有的是我买
的。 
　　爸妈已经在家里等我了，在那个被只有40瓦灯泡勉强照亮的漏雨的家里等
我。 
　　我妈看到我之后先是开心，又有些难过。她先是数落我穿的什么衣服，还染
个红色的头发，难看死了，打扮地不伦不类的，接着又抚摸着我的脸颊问我为什
么瘦了这么多，我骗她说我吃不惯汉人做的饭，她转头就要去给我做好吃的，但
实际上我什么都吃不下。我知道这次我必须吃了，再不吃就露馅了。 
　　我们家用柴火做饭，在利姆人人都用柴火做饭，四川省的领导在我们利姆盆
地建了水力发电厂，但是形同虚设，因为我们根本交不起电费，更没有钱买电器
煮饭，就算是买了大家也不会用那些电器。我家有电表，这是利姆乡民里少有的
待遇，但那个电表是为了安电灯泡才装的，现在连电灯泡也快坏了，不过这已经
算是很不错的了，很多人家里连电灯泡都没有。 
　　现在政府提倡环境保护，之前汉人领导总是领着村干部挨家挨户地来村民家
里，告诉我们乡里现在有自己的电厂了，以后都不准砍伐林木盖房子、不准烧柴
煮饭取暖，现在都什么年代了，你们上西昌城里看看，人家早都用电饭锅了！ 
　　就这样前前后后地说了好几次，结果根本没人理会，后来领导们都懒得管我
们了。 
　　我妈在柴火灶前忙得满头大汗，给我煮了血大肠和连渣菜，因为她知道我以
前最爱吃这个了，她和我爸自己在家时总是不舍得吃这些，一年到头省吃俭用，
她常常用洋芋拌着肉渣吃，把好吃的都留给我。 
　　我的父母都是农民，我家一年的年收入只有大约1000块钱，若是碰上收
成不好的时候，收入只会比这个更少，平时都是靠领着扶贫补助过日子，我们家
种的四季豆和花椒的种子、还有猪圈里养的猪都是政府免费发的。我爸平时除了
种地之外还要到处打零工赚点外快，他最近跑去乡政府那里刷油漆，刷一个月，
可以赚200元。 
　　吃饭的时候和爸妈聊起了我在成都的都市之旅，我撒谎说我在网吧上班，平
时干一些打杂的活，不忙，休息的时间我还自己买书学习呢。我妈一听高兴坏了
，问我一个月能挣多少钱？我说一个月挣500，包吃住。她又激动又惊讶，不
停地自言自语道：「俄切（我的名字）现在真是有出息了……」 
　　我不能告诉爸妈我到底在外面干什么了，其实我一个月能挣一两万，我怕吓
着他们。 
　　聊着聊着，我妈似乎突然想起了什么，她收回了脸上的喜悦，一脸沉重地问
我：「你见到你哥没有？」 
　　我当然没见到，我几乎都把他给忘了，要不是我妈提醒，我都忘了我还有个
哥哥。 
　　我妈还告诉我，由于一直没有我哥的消息，我嫂子上个月就回她们村的娘家
照顾她生病的母亲了。 
　　我一口饭都不想吃，但是当着爸妈的面我只能装出一副很爱吃的样子，早知
如此就应该在回家之前多抽点大麻来促进食欲了。趁我妈去院子里洗碗的时候，
我偷偷把我妈辛辛苦苦做的饭菜和汤全都倒进猪圈里，然后把空碗递给我妈，告
诉她，我吃饱了。 
　　回到利姆之后，生活似乎回到了原先的轨道，只有我本能的厌倦感觉在时刻
提醒我：这一切其实早就不一样了。 
　　我妈天一亮就喊我起床，我打着呵欠帮她喂猪、干农活，趁她出门的时候，
我就偷偷回屋里补觉，就这样一两天下来，我曾经那个毫无规律的作息居然硬是
被改回来了。 
　　我花钱找人给我家换了新的屋顶和灯泡，还有之前一些破烂不堪的家具和农
具也全都换了新的。爸妈总是很节省，跟我说我在外边挣钱不容易，不用给家里
花钱了，这些东西他们都用习惯了，挺好的。 
　　我觉得愧疚。 
　　我爸妈，尤其是我妈，她对我的谎言百分百地信任，她由衷地为我感到自豪
，但那都是我虚构出来的。越是这样，我越是只能把这些谎言继续编织下去，从
我撒的第一个谎开始，就再也没有回头路了。 
　　我们约色家族的头人还在家支会议上点名表扬了我，说别人去成都都是去偷
去抢了，有的还吸毒贩毒，看看人家俄切，小小年纪，老老实实在外面赚了钱都
知道回来孝敬父母了！ 
　　头人一夸我，这下人人都知道我是个乖孩子了，我现在就是不想装下去都不
行。不知道从什么时候起，撒谎成了我的习惯，我已经不会对任何一个人毫无保
留地说真话了，有时候撒谎撒地我自己都信了。 
　　那个曾经送给我哥情趣内衣的表哥如今和我们约色家的一个家门兄弟曲铁在
集市上开了一个猪肉摊子，表哥认的彝字不多，就让曲铁帮他记账，似乎是在乌
鲁木齐为期三年的牢狱生活把他蹲怕了，他没有再回到城市里闯荡，而是打算收
心老老实实在利姆过日子了，我这次回来还去我表哥那里帮他杀了两回猪。 
　　表哥问我还走吗，我说当然走了，利姆不好玩，大城市里才好玩。 
　　为了消磨时光，我逐渐开始和过去的朋友们和之前和我玩得好的家门兄弟们
联络，陪他们一起去昭觉的集市上买盗版光碟、陪他们去放牛放羊、烧瓦窑、陪
他们一起「干迷信」，刚开始我会觉得很怀念，可惜我就怀念了那么一小会儿，
马上开始觉得无趣，他们的世界里似乎只有小小的利姆，而我却向往更大的天地
。他们没进过城，什么都不懂。这帮土狗只会聊一些村子里家长里短鸡毛蒜皮的
破事，在我看来无聊透顶。 
　　他们有时也会谈论起海洛因，谈起利姆乡的禁毒运动，无非就是谁谁谁吸死
了，谁谁谁和别人共用针具感染艾滋了。1999年嘉日家族的「虎日」戒毒运
动给我的家乡带来了一线生机，可是这块脆弱的土地仅仅舒展了不到几个月，毒
品的阴霾在二十一世纪初再一次席卷了凉山大地。 
　　那时的我并没有意识到这场灾难终究会把我带走，我只不过是一个会被风吹
得无影无踪的尘土罢了。 
　　我总是自以为比他们懂的更多，对他们的话语嗤之以鼻，不屑于参与他们的
幼稚话题。 
　　我有时有心思搭理他们，有时没有，不想搭理他们的时候，我就一个人跑到
没人的山坡上去抽大麻。 
　　后来，我从成都带回来的大麻和羟考酮都被我吸完了，我开始变得烦躁不安
，我该回去了，回到那个飘飘欲仙的迷幻世界里。还有，我想茉莉了。 
　　我把这一切都归因于坠入爱河的相思病，而非隐藏在我身体里的戒断反应。 
　　我这几天做梦常常梦到茉莉，梦到只属于我们俩的那个上世纪天台，梦到在
出租车上她留在我脸颊上的那个鸟儿啄一般的轻吻，在我不在的日子里，她会想
我吗？在毕摩仪式上，我甚至替她许了愿，虽然我不知道该祝福她什么，祝福她
越来越漂亮？祝福她天天开心？我不知道。 
　　我有好多话想对她说，我想和茉莉说我家里的事，我想把利姆的一切都告诉
她，我甚至想把我们约色家的族谱背给她听，但我什么也没说，我不敢说，她会
在心里瞧不起我吗？我想带点什么给她，可惜我家徒四壁，我不知道给她什么会
让她喜欢，当你爱上一个人时，你会感到一种莫名的自卑，连我这种厚脸皮也不
例外。 
　　我和家人告了别，我妈问我怎么这么快就走？为什么不再多待几天？我说老
板就给我放了这么长时间的假，再不回去要扣我工资了。 
　　收拾行李的时候，我妈说路上冷，让我把擦尔瓦穿上走，我说我不穿，被汉
族人认出来了很臊皮的，我妈骂我神经病。 
　　回到成都之后，我当晚就给茉莉发了短信，告诉她我回来了，让她陪我出来
玩，我去她家楼下接她，结果她拒绝我了，她说她要陪守宫去看电影。 
　　我之好一个人去守宫的仓库里拿货，后来的事情，我记不清了。 
　　我是在我自己的房间里醒来的，看窗外的天色已经是傍晚了，我的被窝里不
只有我自己，还有一个光着身子的陌生短发女人，我睁开眼睛的时候，脸还埋在
她丰满的奶子里，鼻腔里飘渺着女人特有的肉香和香水味。 
　　我从床上坐起来，地上散落着我们的衣服、裤子、鞋子、内衣裤，和还有好
几个用完的避孕套，里边白花花的精液有的流在了地板上，有的流在了我们的衣
服上。 
　　我扭过头望着她，她的胸跟我嫂子的差不多大，沉甸甸的像个小香瓜一样，
只不过奶头的颜色更深一点，乳晕更大一点，我一边揉她的奶子一边问她：「喂
，快醒醒，你是谁啊？」 
　　「嗯……」她扭着腰，慵懒地发出一阵娇嗔，把头埋进枕头里，继续睡觉。 
　　「我问你话呢，你谁啊？」 
　　她还不理我。 
　　我把被子掀开到一边去，借着窗外的光认认真真地打量着她，两个红红的小
圆乳头在乳房中间挺翘着，我伸手轻轻碰了两下就变得硬硬的，屄上的阴毛被她
刮的干干净净，除了有些地方长出了一点黑茬，大部分区域摸起来还是滑溜溜、
肉嘟嘟的。 
　　她的阴唇非常饱满肥厚，捏起来肉感十足，掰开两片滑嫩的肉片，就能看到
泛着水光的小阴核，我把手指伸到她的逼里抠弄，两根手指一下子就滑进去了，
屄里面多汁的骚肉就像可塑的泥巴一样包裹着我的手指。 
　　睡个觉就这么多水，难道她的骚逼一天到晚都要流水吗？ 
　　我的手指肚子用力在她阴道内壁上方那个布满颗粒状的地方抠了一会，她就
开始把双腿张开扭着腰迎合我的抠弄，眯着眼睛「嗯嗯……」地哼哼，这是之前
嫖娼的时候一个妓女告诉我的，她说用手使劲抠女人这个地方对方会很爽，会有
一种想尿尿的快感，看来她说的是真的。 
　　我跪在她叉开的两条腿跟前，弯下腰，扒开蜜穴口的阴唇，把鼻子压在她的
阴蒂上，闻她逼里的淫水散发出的阵阵骚味，这种特殊的淫荡香味勾得我欲火中
烧，我把舌头伸出来，挑逗了几下她的小阴蒂，又在她的鲍鱼口刮了几下，就一
整个伸进她的蜜穴里搅动起来，还用舌尖使劲剐蹭她阴道内壁的每一寸沟壑，这
还是我第一次舔女人的逼，咸咸的、滑滑的，源源不断的淫水涌到我的口腔里，
口感居然很不错。 
　　我无意中扫到了床头柜旁放的K粉和可卡因，我突然想到了一个好玩的游戏
。 
　　我把小袋子里的K粉和可卡因倒了一点在舌尖上，再次弯下腰让我的舌头钻
进她的蜜穴里，让药粉和她的淫水充分搅拌，那味道又麻又苦又辣，但马上我的
味觉就失灵了，一种燥热的欣快感在我身体里弥漫开来。我不知道女人用阴道吸
食毒品是否有快感，但我知道她肯定也没这么玩过。 
　　我又涂抹了一点混合后的药粉在她的阴蒂上，然后再用嘴唇轻轻嘬着她的小
阴蒂，一点点把药粉舔干净。 
　　她的身体很快就有了反应，疯狂扭动着身体淫叫起来，那两个丰满的小气球
般的爆乳随着身体摇来摇去，晃得我眼都花了。 
　　我把她两条腿放平，骑在她身上，按住她的胸口叫她别动，用手指沾了点K
粉均匀地涂在她两个硬挺的咪咪头上，再把脑袋凑过去吮吸她的巨乳。 
　　我甚至在自己的屁眼上也涂了可卡因，再用手指伸到屁眼里搅拌两下，一种
过电般地快感从后庭一直麻到马眼处，搞得我的大肉棒兴奋地狂跳了两下。 
　　最后，我又在她的肚脐眼的小坑上倒满了白花花的可卡因，捏住一个鼻孔，
另一个鼻孔对准她的肚脐眼猛地一吸气，把她肚脐眼里的可卡因都吸光了，我的
脑袋嗡地一下就僵住了，张着嘴像一个雕塑一般定在那一动不动，我知道我的眼
白现在一定布满了血丝，红的吓人，大约过了十几秒，我才终于缓过劲来。 
　　我的嘴巴和鼻子玩累了，现在该让我的老二爽爽了。 
　　其实我起床本来是被一大泡尿憋醒的，鸡巴和膀胱都憋得难受，但我不打算
上厕所了，我要把憋着尿的肉棒往她屄里插。 
　　我用龟头在她的骚逼口戳了几下，沾一些滑溜溜的淫水，然后猛地一下就插
到了底，操这种骚货当然用不着怜香惜玉了，鸡巴插进去后整个阴道内壁都在轻
轻地颤动，不知道是我吸爽了还是她的逼里还残留着毒品，这次做爱的感觉大不
一样，我甚至感觉K粉和可卡因在她屄里顺着马眼流到我鸡巴里了。 
　　她大概觉得很不公平，抓着我的胳膊对我说：「我也要，给我……」 
　　「那你先说你是谁。」 
　　「你、你昨天晚上都问了好几次了！我是……嗯……茉莉的朋友，小宁……
昨天在仓库里遇见你，你说、啊……要带我来你家里……玩……」 
　　一想到茉莉我就来气，我那么想她，她却要陪着她男人看什么狗屁电影。想
到这里，我突然把手里的那袋可卡因天女散花一般洒地到处都是，细细的晶体粉
末洒在了小宁白花花的裸体上，还有我的床单上，还有一些正飘摇在空气中。 
　　我笑着对小宁说：「你看，下雪了。」 
　　没想到她突然扯着嗓子大喊：「你神经病啊！你把发的货都浪费了，你到时
候怎么跟守宫交代！」 
　　「你他妈少废话！不许跟我提他！」说完之后我使劲在她奶头上捏了一下。 
　　我把我的嫉妒和不满都发泄在了小宁身上，使劲挺腰打桩机一般地操她，她
的淫水也一股一股地往外挤，把我的大腿根部和床单都弄湿一大片，我甚至搞不
清是我尿床了还是她尿床了。我抬手扇她晃来晃去的沾满药粉的大奶子，同时还
不忘了压在她身上把她身上的可卡因吸到鼻子里。 
　　那种眩晕的快感和性爱的舒爽感直冲脑门，我不由自主地不断加快抽插的速
度，同时也没忘了把剩的那点K粉倒在小宁的鼻子下边，就像长了白色的小胡子
一样，然后我们两个人鼻子贴着鼻子同时吸气，把那点K粉全都吸光了。 
　　吸完她鼻子下边的K粉我又开始吸她身上残留的可卡因，后来吸到缺氧了，
我就用舌头舔她的身体，直到我感到我的心脏都受不了了，连鸡巴都开始跟着心
跳同频率地一跳一跳，我知道我马上要达到欲望的峰值，精液马上就要喷出来了
，我可能快死了。 
　　我像一具尸体一样压在小宁身上一动不动，半睁着红彤彤的眼睛，只有插在
她逼里那滚烫的肉棒猛地跳动了两下，她知道我要射了，不想让我射里边，她使
劲骂我、打我，想把我推起来，但她的力气哪有我大，只能任由着我把滚烫的精
液一股一股射到她的身体里，射的时候我差点没爽晕过去。 
　　我们两个抱着缓了一会，我才把半硬的鸡巴连带着黏糊糊的浓浆从她身体里
抽出来，我又复活了。 
　　我从床上跳下来跑到厕所撒尿，好舒畅啊！可真是憋死我了！ 
　　回到屋里的时候，我发现小宁正跪在床上，撅着挂着精液的大屁股，头埋在
被我们汗水浸湿的床单上使劲用鼻子吸被我撒了一床的可卡因，样子十分滑稽，
我也跑过去加入了她，两个人趴在床上像在草坪上找食物的狗一样嗅来嗅去，生
怕漏掉一点，我突然发现小宁的身上还沾着零星的可卡因粉末，就开始像公狗和
母狗打招呼一样在她身上乱闻。 
　　最后，为了把床单上的可卡因全都吸光，我甚至不小心把我粘在床上的精液
都吸到鼻子里了，不过可卡因把精液变成了香味。 
　　一个小时后我逐渐清醒下来，浑身燥热的感觉慢慢消失，我坐在沙发上抽烟
，小宁一边帮我换床单一边问我：「现在要怎么办？你把东西全都浪费掉了！」 
　　「大惊小怪。那是我自己买的，我赊的货在我外套口袋里。」 
　　那确实是我自己掏钱买的，但那是我一两个星期的量，可惜已经被我在不清
醒的状态下全挥霍了。 
　　我们一起去卫生间洗漱、冲澡，我换了干净的衣服，但小宁只能穿沾着我隔
夜精液的脏衣服了。 
　　我们出了门，在路上闲聊的过程中小宁帮我回忆了昨天晚上发生的事，我在
仓库里遇到她，邀请她去我家里玩，带她去路边吃了饭之后，我拦了一辆出租车
，结果一上车我就开始对她动手动脚，吸她的脖子给她种草莓，手伸到她衣服里
摸她的奶子、抠她的逼，还拿着她的手往我勃起的裤裆里摸，把她弄得特别不好
意思，我还让司机师傅快点开，我有急事，我赶时间。小宁说那个司机师傅一直
用特别鄙视的眼神冲着后视镜翻白眼，她羞得都想找个地缝钻进去。 
　　说到这里的时候我立刻打断她：「你这种骚货还知道害羞？」 
　　她不理我，继续说，到我家门口的时候我几乎是一边亲她一边拿钥匙开的门
，进去之后一边往床那里走一边脱衣服，把她按在床上就是一顿干。 
　　射完之后就是刷K粉，做爱，再刷K粉，再做爱……我射了好几次，她也泄
了好几次，后来一直到后半夜，我们都亢奋地睡不着，但是也实在没有力气再做
爱了，我的鸡巴都射软了，一滴都射不出了，我们只好一人吃了一片芬太尼让自
己安静下来。 
　　小宁还说，昨天晚上我就像一个失忆症患者一样，每过一会就要问小宁一句
：「你是谁啊？」 
　　不过她说的这些，我确实一点都想不起来。 
　　小宁说自己在一家叫「夜未央」的舞厅坐台，她只做台，不出台，一个月能
赚四五千块钱。她也偶尔陪嗨和陪溜，这样能赚得更多。她说的这个舞厅我去过
，但我之前没见过她。 
　　紧接着，小宁又告诉我了茉莉的「小秘密」。 
　　茉莉以前也在「夜未央」坐过台，当时茉莉刚在那里干了一个月，有个深圳
来的大老板，长相奇丑无比，一个五十多岁的啤酒肚老男人，看上茉莉了，想娶
她做老婆，有一天他直接拿了一个大钻戒在嗨吧的包房里向茉莉求婚，对她说：
「茉莉，你嫁给我吧！以后你不再是坐台小姐了，你就是我的公主，我带你吃香
的喝辣的，我带你周游全世界！」 
　　除了几个心生嫉妒的坐台女冲茉莉翻白眼外，其他人都开始跟着起哄。 
　　结果没想到茉莉居然拒绝他了，甚至当场跟他说，我宁愿出台，我都不愿意
嫁给你！ 
　　那个大老板气炸了，他说自己什么女人没搞过，你他妈是第一个敢拒绝我的
！一个溜冰的坐台女，一个十七八岁的小妮子，居然敢让他如此难堪，他抬手扇
了茉莉一巴掌，又在舞厅里跟舞厅老板大发脾气，舞厅老板只好赶快跟他道歉，
并且把茉莉赶出去了。 
　　最搞笑的是，茉莉走的时候还把那个钻戒和大老板外套里的钱包给神不知鬼
不觉地偷走了。 
　　大老板这下彻底忍无可忍，两天后找了几个小弟把茉莉拖到胡同里奸了一顿
，并且跟她放狠话：「好，你说你宁愿出台是吧，这是你自己说的，那你他妈就
出台去吧！」 
　　从此之后这位大老板找人联系了成都的各大舞厅、酒吧、KTV，跟那里的
老板们说：「这个女的要是敢来你这里上班，不许让她坐台，她就喜欢出台，她
就喜欢被人干！不被男的干她浑身难受！」 
　　就这样，茉莉不仅丢了原来的工作，连找到新的工作都成问题。她靠着偷东
西的本事混了一阵子，后来她又想回酒吧和舞厅当陪酒小姐，结果还真让那个大
老板说对了，问了好几家，人家都说不让她坐台，她没钱溜冰了，只好开始了拉
客生涯，也许是大老板的特意嘱咐，也可能是她长得太漂亮，同行们怕茉莉会抢
走他们的客人，总是有人排挤她，她很难长期在一个舞厅或酒吧待下去，只能偷
偷摸摸地辗转各个夜场，接一些快餐生意。 
　　小宁当时和茉莉合租，她劝茉莉去给大老板道歉，要是你把他哄好了，也许
他还愿意娶你，到时候你就变成富婆了，就算她不要你，也许你能继续回去坐台
呢！谁知道茉莉倔得要死，打死都不向那个老东西低头。 
　　茉莉要么一个人在房间里哭，要么和小宁一起在出租屋里溜冰，溜完冰后，
茉莉总是和她从重庆带过来的那只叫「皮皮」的宠物守宫说话（当时皮皮还活着
），有时候能连着说十几个小时，一直说到「散冰」结束，茉莉说要和皮皮谈恋
爱，和皮皮做爱，和皮皮结婚。 
　　可惜皮皮被茉莉给养死了，皮皮得了腹水症，再也吃不下大麦虫，身体越来
越瘦弱，茉莉喂了兽医的药，却并没有效果，最后皮皮活活瘦成了一个壁虎干，
茉莉哭着给皮皮打了一针安定，让皮皮安息了。 
　　再后来，茉莉遇到了一个帅小伙子，一个成都的毒贩，他替代了皮皮，变成
了茉莉的男友，茉莉给他起了一个绰号，叫做守宫。 
　　小宁说的这些茉莉从来都没跟我讲过，并且这些东西到了茉莉口中肯定会变
成另一个版本，她总是对她的过去轻描淡写，甚至加以美化，看来她跟我一样都
是撒谎高手。 
　　我让小宁陪我一起去发货，因为待会我还有求于她。 
　　我想给茉莉买个礼物，我发现认识她这么长时间我还没正经送过她什么东西
，但我根本不知道该送她什么，也不知道她们女人到底喜欢什么款式的东西。小
宁是茉莉的好姐妹，她应该会知道的。 
　　发完货后我和小宁去逛了商场，她在饰品店给茉莉挑了一条深红色的丝巾，
上边布满了钥匙和丝带图案的碎花装饰，结果她挑完之后跟我唧唧歪歪地撒娇让
我给她也买一条，最后我只好买了两条。 
　　我们一起回了仓库还账，守宫正在和他的朋友聊天，我透过那个虚掩的卫生
间的门里看到了那个我日思夜想的背影。 
　　我偷偷走到卫生巾门口，茉莉正在对着镜子涂口红，我把门打开、走进去，
从她背后搂住了她的腰，裤裆顶在她撅起的屁股上，把脸埋在她香喷喷的棕色卷
发里拱来拱去，用鼻尖蹭她雪白的脖子。 
　　「我回来了，你就不想我？」 
　　她扭着屁股要挣脱我，但我抱得更紧了。我把手上的手提袋拿到她脸前：「
我送你的礼物。」 
　　她放下手中的口红，从手提袋里拿出了那条丝巾，轻描淡写道：「这是在哪
偷的？」 
　　「这他妈是我给你买的，我挑了好长时间呢！」 
　　她在镜子前把丝巾系在自己脖子上，扭过身子面对着我：「好看吗？」 
　　我把手伸过去放在她的脖颈上抚摸，对她说：「好看，真好看，太好看了。
」这确实是我的心里话，茉莉怎么样都好看，在我心里全天下没有哪个女人能比
得上她。 
　　她突然抬手把我放在她脖子上的手拿开，话里有话地对我说：「你好像和我
的朋友走得很近嘛。」 
　　我冷笑了一声：「昨天晚上我约你出来，你却说你要陪你男人看电影，你不
愿意陪我，我还不能找别人陪我了？」 
　　「你吃醋了吗？」 
　　这句话是我说的，也是她说的，我们两个人异口同声说出了这句话，同样的
语气，同样的音调，分毫不差。 
　　紧接着就是突如其来的情欲信号，一瞬间，我们的头碰在一起啃了起来，互
相轻咬对方的嘴唇，主动把舌头伸到对方嘴里搅拌、缠绵、交换温热的鼻息，连
牙齿也清脆地碰撞在一起。那个让我望眼欲穿的激吻，终于到来了。 
　　我等这一刻不知道等了多久！我刚来成都的时候花150块就能随便操她，
而如今我想和她亲个嘴都要大费周折！上次操她就是在厕所，这次亲她还是在厕
所，只不过上次是在舞厅里，这次是在守宫的仓库。 
　　我用手掀起她的裙子，隔着丝袜和内裤摸了摸她的阴部，她湿了。 
　　可是她突然恢复了理智，双手扶着我的肩膀把我向后推，只剩下一条晶莹的
水丝飘摇在空气中，被我们的嘴唇相连。 
　　她刚涂好的口红全都花掉了，口红在她的人中上、下巴上、脸颊上、偏偏就
是不在她娇嫩的嘴唇上。我透过镜子看到我的脸，我也一样。 
　　「我们这样子不好。」 
　　说完这句话她就赶紧扭过头照着镜子擦脸上的口红，又悄悄透过厕所门虚掩
的缝隙往沙发那里看，当她看到守宫正在和别人兴致勃勃地聊天、并没有察觉到
卫生间的异样时，这才长舒了一口气。 
　　她扭过头面对我，掏出一张餐巾纸，擦掉了我嘴边的口红。 
　　走出卫生间之前，茉莉在我耳边悄悄地对我说：「被他发现你就死定了。」

第五章
　　茉莉比我先走出卫生间，我在里边待了一会才出来，两个人假装什么都没发
生过。 
　　我要离开仓库的时候，大伙们正在用磁带播放一部外国电影，屋里的灯全都
关掉了，只有电视机里的那道白光照在每个人的脸上，亿万个细小的灰尘汇聚在
刺眼的洁白光束里。 
　　在电视机对面的沙发上，茉莉像只猫咪一般慵懒地依偎在守宫怀里，只不过
脖子上系着我刚才送她的那条深红色丝巾。 
　　走到门口时，我做了一个「拜拜」的手势，守宫也笑着对我「拜拜」。 
　　他可真会自作多情，谁要和他说再见啊，我他妈是在和他女朋友说再见。 
　　不管怎么样，这个意外的激吻让我心情大好，回去的路上，我反复琢磨着茉
莉对我说的最后一句话。 
　　「被他发现你就死定了。」 
　　这听起来根本就不是警告，这简直就是在明摆着勾引我！ 
　　茉莉说得没错，我们的事情要是让守宫知道了我肯定会不得好死，连茉莉也
要跟着我一起倒大霉，但我要是就此收手了，我还是个男人吗？ 
　　令我意想不到的是，我的美梦在两天之后就实现了。 
　　那是一个无所事事的午后，不用去发货、没有女人操、只有我自己悠哉悠哉
地躺在床上抽大麻，没过多久我困了，倒头就睡。谁知道刚睡了几分钟，一阵刺
耳的铃声就突然把我吵醒。 
　　我眯着眼烦躁地看了眼手机屏幕，是守宫打来的，我接了，他让我去他家里
一趟。不用说我就知道让我干什么，无非就是分货、往货里掺东西降纯度、赊货
、发货。 
　　我他妈困得要死，我不想去。早知道就故意装死不接他的电话了。可我还是
起来穿衣服了，谁让我替人家卖命呢？ 
　　他总是跟我们来这套，一有多余的货就赶紧让他的手下来帮他出掉——防止
接到举报的警察突然破门而入，人赃并获。我早就看明白了，他的仓库其实根本
就不会储存大量毒品，因为每到一批货他都会以最快的速度出给他的下家们，那
地方与其说是仓库，不如说是一个吸毒人员的小型俱乐部。然而真正的货物其实
都储存在我们每个手下身上——我们每个人都是他的人肉毒品仓库。 
　　他很聪明，从来不养闲人。真要是出事了，我们会死在他前面。 
　　我打车去了他家，在门口敲了敲门，是他开的门。 
　　「你小点声，茉莉在睡觉。」他压低声音对我说。 
　　妈的，我本来也在睡觉啊，你也知道现在是午休时间啊。 
　　我走到他们家客厅里，发现了窗台上那个养爬宠的小玻璃缸，丽丽正躲在假
树下的仿真岩洞里，睁着她玻璃珠一般的的透亮大眼睛，竖长的瞳仁好似一条乌
黑的柳叶，下巴一鼓一鼓地呼吸着，冲我微笑。 
　　守宫走到我身旁，从玻璃缸旁边的柜子里拿出了一个黑油油的神秘盒子，盒
子外边扎了许多透气的孔，他把盒子打开，里边爬满了令人作呕的黄色大麦虫，
发出一股难闻的味道。他拿了一个镊子递给我，意思是让我喂丽丽吃饭。 
　　我用镊子夹住一只大麦虫的黑色头部，它开始疯狂地挣扎、蠕动，丽丽似乎
也被虫子的动静吸引了，它一改刚才懒洋洋的姿态，飞快地从岩洞里跳出来，用
它的壁虎爪子按在玻璃上看向我。 
　　守宫拿出一小瓶白色粉末，让我把虫子身上沾上这个再喂给丽丽。 
　　「丽丽也要吸可卡因？」我故意开玩笑道。 
　　他被我逗笑了：「这是益生菌粉，补钙用的。」 
　　「那它多久吃一次饭？」 
　　「三天。」 
　　「它会认主人吗？」 
　　「不会。」 
　　说话间，丽丽的玻璃缸盖子已经被守宫打开了，我把沾着益生菌粉的大麦虫
递到她嘴边，丽丽瞬间就嗷地一口把虫子一整条吞在肚子里，然后它使劲挤了挤
她的大眼睛，满足地发起呆来。 
　　丽丽吃完饭了，我该办我的正事了，帮守宫把新到的一盎司可卡因分成若干
个零售小包，然后把我要发的那份带走，这几天帮他出掉。每次分货和掺东西的
时候我都会偷偷筛出来一点给我自己留着，在这方面我完全是无师自通，我相信
不止我一个人这么干。 
　　为他卖命的这些日子里我已经完全获得了守宫的信任，他甚至有点把我当兄
弟的意思，从来没对我摆过领导架子。交代完任务之后，他就去洗澡了，让我走
的时候把门带上就行。 
　　洗澡……守宫去洗澡了，而茉莉却在睡觉……这是个千载难逢的好机会啊！
我被我自己的邪恶想法给逗乐了，心里不由得砰砰直跳。 
　　我来过他们家很多次了，我知道他们的卧室在哪，就在客厅最靠里的那个房
间里，我朝那边望过去，房门虚掩着，里边一点动静都没有。 
　　我这下子一点分货的心思都没有了，草草分了几包之后，我就开始竖起耳朵
听卫生间里的动静，当我听到淅淅沥沥的花洒水声时，我知道我的机会来了。 
　　我并非是一个做事完全不计后果的冲动之人，但我也确实喜欢追求刺激。小
宁经常来茉莉家里玩，她告诉我，守宫每次洗澡都会洗很长时间，因为他喜欢冲
完淋浴后再去浴缸里泡澡，一边喝酒一边看小说，我有充足的时间打上这一炮。
但我必须万分小心，要是真被他发现了，茉莉可要被我害惨了。 
　　我蹑手蹑脚地遛到卧室门口，轻轻把门推开，那张豪华的大双人床的被窝里
果真躺着一个睡美人——我的茉莉。她只露出半个脑袋，枕头上散落着凌乱的棕
色卷发，长长的睫毛垂在她白里透红的脸颊上，她侧躺在床上，发出轻微的呼吸
声。 
　　我轻轻走到床边，把身上的衣服、裤子、鞋子、袜子全都脱光，一股脑全塞
到床底下，浑身上下就剩了一条内裤，我慢慢爬到他们俩恩爱的那张大床上，掀
开被子，尽量不弄醒她，我要给她一个惊喜。 
　　她穿了一件真丝的淡绿色吊带睡衣，长度仅仅盖住臀部，但实际上半个蜜桃
般的屁股已经露出来了，那条性感的内裤似乎和睡衣是一套，前边和裆部的部分
也是真丝质地，淡绿色的，包裹臀部的部分居然是接近于透明的淡绿色网纱，紧
致的双臀若隐若现。 
　　我整个人钻到被窝里，和她同一个方向侧躺，从后边轻轻搂住她的腰，贴着
她热乎乎的身体，鼓胀的下体像磁铁一样吸在她的翘臀上，我开始小幅度地来回
挺腰，在她丰满的股缝间轻轻蹭着，上边的那只手探到前边握住她丰满又柔嫩的
乳房，手指来回地拨弄她微微硬挺的诱人奶头。 
　　她有些醒过来了，但并没察觉到有什么异样，甚至对着我的鸡巴撒娇一般地
扭了扭屁股，发出「嗯嗯」地轻哼。我腾出摸她奶子的那只手，把我的内裤拨到
一边，微微一挺腰，把滚烫的肉棒塞到她夹紧的双腿间，鸡巴壁紧紧贴住她湿热
的小肉鲍，蹭着她的滑溜溜的真丝内裤来回摩擦。 
　　「嗯……我在睡觉呢，你干嘛呀……」 
　　我憋着笑不说话，依旧享受着被她双腿夹住鸡巴的快感，她也扭着屁股半推
半就地迎合著我。 
　　几秒钟之后她整个人突然僵住了，因为她听到了浴室里传来的花洒声，她开
始意识到现在她身后用鸡巴蹭她的那个家伙不是她的男朋友，而是别的男人。 
　　是谁有这么大的胆子呢？是我啊，茉莉。 
　　她缓缓扭过头，就像几个月前在街上被我抓到她偷东西一样缓缓扭过头，就
在她看到我的脸的那一刻，我赶紧捂住了她的嘴，她在我怀里拼命挣扎，却让我
更兴奋了，她那两条腿在挣扎的过程中也把我的鸡巴夹得更爽了。 
　　茉莉有点生气了，双手使劲全力把我捂着她嘴的手抠开：「你疯了？你快穿
上衣服走！守宫正在洗澡啊！」 
　　「我才不走，老子好不容易才逮到这个机会啊！小宁都告诉我了，他洗个澡
一时半会都出不来，你就让我插一会吧，我他妈都要憋死了，求求你了，我好难
受。」 
　　「不行……你快走，要是他进来了怎么办？」她使劲地摇头，语气里带着委
屈的哭腔，眼泪都快挤出来了。 
　　我确实没有百分之百的胜算，但我并不慌张，我把她的头发撩到耳后，伸出
舌尖慢慢舔舐着她的耳窝，牙齿轻轻咬着她的耳垂，用一种暧昧的语气对她说：
「你不觉得这样更刺激吗？」 
　　「那万一……」 
　　「没有万一。」我打断她：「他刚进去洗，他要是真回来了我就藏到床底下
去，你就装作什么都不知道。咱们俩动静小点，早点操完就早点完事，你让我泄
泄火，我射完一发就走，不打扰睡美人午休哦。」 
　　她没有回答我，但我知道她的意志力已经有点撑不住了，她正在犹豫，我就
继续加把劲，一边舔她的耳朵一边说：「茉莉，你的睡衣好性感啊，你平时在家
里都穿得这么骚吗？守宫这小子真有福啊，我好羡慕他，每天都能操你……」 
　　我停下玩弄她奶头的动作，把手伸到她的湿漉漉的小内裤前，熟练地拨到一
边去，来回抠动着馒头状的蜜唇，她的阴道里的早就淫水泛滥，我的两根手指噗
呲一下就被吸进去了，手指轻微动几下被窝里就开始咕叽咕叽地响。 
　　妈的，这个小骚货下边都流这么多水了，居然还在这跟我装，我恨不得现在
就把肉棒一股脑全塞她逼里，可我已经不是几个月前的那个青涩的小处男了，我
不能像上次在厕所操她那么猴急，这次我要好好玩玩她。 
　　抠她逼的时候她实在忍不住了，开始发出轻微的哼哼，骚屄也开始不由自主
地夹我的手指，我故意戏虐地对她说：「哎呀，怎么回事啊，你下边很痒吗？小
骚逼里怎么这么多水啊，再这样下去床单和被子都要被你弄湿了，我来帮你解解
瘾吧。」 
　　她还不说话，只是强忍着快感用鼻子发出舒服的哼哼声，既然不说话，那就
是默许了。 
　　我快速把我身上那条碍事的内裤脱掉，再钻到被窝里，把她那条沾满爱液的
小内裤也扒了下来，用鼻子陶醉地闻着她的小骚屄散发出的阵阵咸香，用舌尖撩
拨开她肥美多汁的阴唇，开始享受地吮吸她鲍口的汁水，挑逗着她红豆状的小阴
核，时不时地把舌头伸到蜜洞里搅拌。 
　　舔女人的逼可真是会上瘾的，怎么舔都舔不够，更何况是她这种名器。舔着
舔着我的老二就开始一跳一跳地抗议了，是时候进行下一步了。 
　　我从被窝里钻出来，重新恢复刚才的姿势，贴着她的背，把鸡巴插到她两腿
之间，前后挺腰蹭着她湿滑的小肉缝，再扶着鸡巴在洞口摩擦，就是不插进去。 
　　我故意逗她：「茉莉，你说我们这样偷情是不是很不好啊，要不是因为你和
你男人肯帮我，我连吸毒的钱都没有，他给我一份谋生的手段，我却这样恩将仇
报，我好愧疚啊，要不我还是用鸡巴在门口蹭蹭吧，我就不……」 
　　谁知道我话还没说完，茉莉居然把她的大屁股使劲往后一撅，直接把我的肉
棒一整根吸进去了，刺激地我浑身直打哆嗦，直接在她的脖子上留下一个牙印。
太舒服了，太过瘾了！我终于重新把她骑在胯下了！ 
　　「你别啰嗦了，赶快开始操吧。」 
　　她居然比我还急，夹着我的鸡巴就开始一前一后地扭屁股，自己先爽起来了
。我受到了鼓励，开始扶着她的大屁股有节奏地抽插起来。我喜欢这个姿势，侧
躺着操逼两个人都不用费什么力气，只需要不断前后挺动着下身就爽得不得了了
，随着我肉棒的抽插，茉莉的小嘴里开始发出阵阵淫荡的娇喘声。 
　　「你怎么这么着急啊，是不是憋不住了？」 
　　「嗯……我才没有！我就是想快点结束好继续睡觉！」 
　　撒谎大王。好拙劣的谎言。都到这份上了还跟我嘴硬。 
　　我贴着她耳朵说：「你好大的胆子啊，叫得这么淫荡，生怕你男人不知道你
被他的手下插得这么舒服吗？守宫要是看到这一幕，他是不是要把咱们两个活剐
了啊……」 
　　听到「守宫」这两个字，茉莉的骚逼居然条件反射一般使劲夹了一下，这一
夹差点没把我夹射出来。来成都这些日子我也算是玩过不少女人了，可不能在我
最在乎的女人面前这么快交枪啊！ 
　　「你她妈的，跟我做爱提起他的名字你就这么兴奋吗？我还以为你对你男人
很忠诚呢。是我的错觉吗，这次操你怎么比上次在厕所里操你还舒服啊？」 
　　当然更舒服了，因为这次没戴套啊。 
　　茉莉似乎也意识到了这一点，她伸手从床头柜里拿出来一个避孕套，谁知道
她刚一拿出来，我就一把抢过来使劲丢到一边去，她又拿出来一个，我又抢过来
扔掉。 
　　「我他妈不戴那玩意！老子的鸡巴又没传染病！我要射在你屄里！」 
　　她在我怀里疯狂扭着屁股挣扎道：「不行，不行……你真的不能射里边……
」 
　　「不能？」我突然停止了抽送，微微起身，故意绷起脸逗她说：「那我不操
了，我走了，没意思。」 
　　我刚把鸡巴抽出来了一半，她紧致的小肉逼突然使劲把我的肉棒夹住了，我
的鸡巴仿佛被卡住了一般，瞬间舒服得我浑身发软，一点劲都使不上，这下拔都
拔不出来了。 
　　我咬着牙说：「妈的，你这么这么会夹。」 
　　「你别走……你插得我好舒服，我还要……」 
　　「那我能射里边吗？」我笑着问她。 
　　她用特别特别小的声音说：「就这一次，下不为例。」 
　　我装出一副很为难的样子来：「唉，那好吧，既然你非要我操你，那我只好
勉为其难射在里边了。」 
　　茉莉红着脸扭腰催我：「你他妈赶快接着插啊，哪来那么多废话！」 
　　我的胯下开始继续刚才的活塞运动，两个人一边享受着性交的酥麻快感一边
警觉的听着浴室的水声，时刻提醒着对方别叫太大声，动作不要太大。持续的水
声是一个安全的信号，如果水声持续响，鸡巴就可以肆无忌惮地快点插，如果水
声停了，就只能忍住快感小幅度地插，同时我要随时准备好溜到床底下。 
　　在这个宁静的午后，在这个温馨的卧室里，有肉棒进出阴户的水声、有两个
肉体撞击的啪啪声、有我和茉莉克制的轻哼声，当然了，还有从遥远的卫生间里
传来的淋浴声…… 
　　又抽插了十几分钟之后，我发觉再这么做下去确实太危险了，我客厅里的货
还没分完呢。与此同时，我也确实到了射精的边缘，我拍拍茉莉的屁股对她说：
「转过来，我想亲亲你。」 
　　她扭过来面对我，两条胳膊搂着我的脖子，粉红色的小香舌主动钻到我嘴里
，我们挑逗着对方的舌尖、不断吮吸对方的唾液，我们的双腿像蛇一样纠缠在一
起，我重新把鸡巴塞回她的小骚屄里，或者说是被她主动吸了回去。我们像如胶
似漆的恋人一样在宽大的双人床上翻滚、缠绵，进行着最后的冲刺…… 
　　如果我是她的恋人就好了，那我恨不得把她拉到大马路的十字路口上操！可
惜她已经名花有主，我只能偷偷摸摸地和她交欢。 
　　浴室的水声不知道在什么时候已经停下了，也许守宫已经开始泡澡了。真是
慢吞吞，女朋友的逼都被别人插了还在不紧不慢地享受浴室时光。 
　　在万般的思绪中，滚烫的精水终于冲决而出，一滴不剩地射进了她的体内。
过去我常常帮别人扎针，给别人的体内注射海洛因，此时此刻我也在茉莉的体内
注射了一些东西——是我白花花的精液。茉莉啊，我终于能射在你的身体里了。 
　　射完之后，我依旧亲著她的小嘴，趴在她身上，不舍得把鸡巴拔出来。 
　　「先别拔出来，拿纸垫着，别流到床上了。」茉莉对我说。 
　　我那个吃醋的劲又上来了：「哇，你好懂啊，这么有经验，你不会和别的男
人也偷偷搞过、让人家内射吧？」 
　　茉莉不理我，伸手抽了两张床头柜上的餐巾纸，垫在我们性器交和的部位，
我缓缓抽出鸡巴，她赶快把她蜜穴口和我鸡巴上残留的精液擦干净，丢到垃圾桶
里。 
　　我把被子掀开的时候，发现茉莉身体附近的床单上有一滩水渍。 
　　「你的屄水流的到处都是，怎么办？」 
　　她的小舌尖耷拉在嘴唇上，眯着眼说：「刚才没忍住喷了一点出来……你别
管我了，我自己处理，你快穿好衣服出去！」 
　　茉莉这个坏女人，一高潮完就像猫撵耗子一样把我轰走。 
　　我弯下腰在她红彤彤的脸颊上亲了一口，就像她上次在出租车上亲我时那样
。然后在她耳旁说：「你记得把逼夹紧了，别让守宫发现你身体里有其他男人的
精液哦。」 
　　穿好衣服后我走出卧室，把门重新虚掩上，走到客厅去，以最快的速度把剩
下的货分完，留了一部分给其他取货的兄弟们，藏在守宫交代的地方，拿上我要
发的那份，迅速离开了我的作案现场。 
　　离开卧室的时候，我偷偷顺走了她那条淡绿色的沾满淫水的真丝小内裤。 
　　回去的路上我心里别提有多高兴了，一种莫名的成就感和刺激感萦绕在我的
胸中，这可是我最得意的猎物啊！简直太痛快了！我今天要是装死没接守宫的电
话，那我他妈就是一个超级大傻子。 
　　我春风得意地打车回了我的出租屋里，躺在床上点上一根大麻，把她的小内
裤放在我脸上，嗅着她裆部的淡淡骚香味进入了迷幻的甜蜜梦乡里…… 
　　晚上睡醒之后，我躺在被窝里给茉莉发了一条短信，内容是：「发现了吗？
」 
　　她很快回复我：「没有：）」 
　　我又给她发了一句：「你开心吗？」 
　　你喜欢被我操吗？其实我本来打算这么问的。可是万一守宫看到了呢？我只
好换个说法。 
　　我想得到她的反馈，我躺在黑暗的房间里，眼睛死死盯着手机屏幕那唯一的
亮光，静静等待着，一分钟、两分钟、三分钟……可我并没有等到她的回复。 
　　期望越大，失望就越大。 
　　我垂头丧气地从床上坐起来，点了一根烟跑去厕所撒尿，就在撒尿的放水声
刚刚结束时，我手机的短信提示音突然响了，我激动地连鸡巴上的尿都来不及甩
干净就跑回床上看短信，就像一只蹦蹦跳跳的小狗。 
　　手机屏幕亮着方形的白光，收件箱有一条未读消息，我点开了，可惜不是茉
莉的短信，而是小宁发来的。那条短信内容是：「俄切，有时间陪我来KTV里
玩吗？还有另外几个美女哦。」 
　　我当场回了个电话给她，让她穿上黑丝袜，不许穿内裤，否则我不去。她居
然同意了，条件是让我免费捎点货给她们。 
　　挂掉电话后，我一个劲地坐在床上傻乐，看来我的老二今晚又要加班了，真
是业务繁忙啊！ 
　　可我万万没有想到，这场意外的邀约，居然差点让我英勇就义。 
　　接下来几天发生的事情，大大超出了我的想象。 
　　一个小时后我到了小宁说的那家KTV，俗气的七彩霓虹灯闪烁在走廊，每
个小屋里都关着一群鬼哭狼嚎的歌唱家。 
　　二楼的023号房间。我推门走进去。 
　　我环顾了一下包房内的情景，一共有四个女人，有两个是我认识的，一个是
小宁，还有一个女人叫卉卉，模样看起来二十五六岁，是我一个还算稳定的下家
，每次找我拿货都是两克冰毒，平均一周一次。 
　　毒贩们总是会与这种熟人顾客形成一种心灵默契，你只要看到他的脸，或者
在电话里听到他的声音，你就知道他要什么，要多少，完全不用等他开口。你甚
至能预测出他下一次补货是什么时候。 
　　另外两个女人长得几乎一摸一样，看起来比我大不了几岁。小宁跟我介绍，
这是一对双胞胎姐妹，姐姐叫雪玟，妹妹叫雪衿。 
　　看来小宁没骗人，这几个女的确实算是四个美女，脸蛋和身材都很不错，尤
其是这对双胞胎，长得这么像，真有意思。 
　　小宁坐在电视机旁的升降椅上，一直神神秘秘地冲着我笑，她包臀的短裙刚
好盖住屁股，肉感十足的黑丝美腿下是一双暗灰色带着颗粒细闪的高跟鞋。 
　　她今天可是跟我有约在先的，我现在要检查一下她有没有乖乖听话。我走到
她跟前，弯下腰轻轻用手指肚子来回摩挲着她被黑色丝袜包裹着的浑圆大腿。 
　　「把腿叉开我看看。」 
　　说完之后，我两只手扶住她的膝盖朝两边掰开，把脑袋拱在她的包臀短裙里
，她果然没穿内裤。肥美的蜜唇被紧绷的黑丝包裹，丝袜的裆部已经浸上了一层
滑溜溜的爱液，整个阴阜都被勒得鼓鼓囊囊，就连鲍口处的小肉缝都被丝袜填满
，两个平滑的小山丘一样的骆驼趾清晰可见。 
　　我把鼻尖顶在她的骚屄口上深吸一口气嗅了几下，鼻腔里重新呼出的热气又
重新返在她娇嫩的肉唇上。那种女人逼里发情时独有的淡淡骚气，真是太美妙了
。 
　　当我再次把头抬起来的时候，我的整个鼻尖都沾上了一大片淫水。我像动物
吃完食物擦嘴那样把鼻尖上的晶莹爱液全都蹭在她的丝袜上。 
　　我站起身抓着她的手让她摸摸我的裤裆，鸡巴已经硬成一根大铁棒了。 
　　「我等会再来收拾你。」 
　　我和小宁也算是有过肌肤之亲的「老熟人」了，卉卉也和我也算是认识，我
此时此刻最感兴趣的就是那对姐妹花。 
　　我支着帐篷走到双胞胎姐妹面前，提起膝盖轻轻碰了一下姐姐的大腿。 
　　「给我让个位置，我想坐你们两个中间。」 
　　姐姐面无表情、半推半就地挪了挪屁股，让出了半个人的位置给我，然而妹
妹似乎很讨厌我，歪着眼睛冲着我挺立的裤裆不断翻白眼，嘴里还小声嘟囔：「
切，真恶心。」 
　　我完全无视妹妹的嫌弃，几乎是挤着姐姐的大白腿使劲往下坐，强行把自己
塞到了那半个位置里。我把头扭向妹妹，轻轻捏着她的小脸蛋说：「你好冷漠哦
，不是你们邀请我过来玩的吗？」 
　　「我哪知道会是你这种变态啊。」 
　　妹妹的身子使劲往外躲，我抓住她的胳膊把她搂进怀里。 
　　「我变态？」 
　　大概过了两秒，她没回话，只是眼睛直勾勾地盯着前方，我把手强行塞到她
夹紧的大腿中间，用手掌侧边感受着她裆部的温度，继续对她说：「你他妈都出
来玩了，总不会是那种很正经的女的吧？装什么装啊，打电话找男人过来陪你们
玩不就是逼痒了想挨操吗？」 
　　妹妹愤怒地把我的手从她大腿间抽出来，大声对我喊道：「你他妈别碰我行
不行！咱们两个很熟吗？真他妈恶心。」 
　　真有意思，她越讨厌我我就越想粘着她。 
　　小宁这个时候突然来打圆场：「俄切，雪衿比较害羞，你别欺负她。」 
　　谁知道妹妹居然阴阳怪气地说：「就是啊，我虽然是出来玩的，但我也不是
一个能让你这种不三不四的男人随便摸的女孩，你当我是那种傻逼坐台女吗？」 
　　话音刚落，小宁的脸色瞬间就拉下来了，几个人谁也不说话，只剩下大屏幕
在播放歌曲的MV，整个包房陷入了尴尬的僵局。我真想扇她，因为我觉得她在
骂茉莉，但我忍住了。几秒钟之后，小宁强行挤出一个笑容，对我说：「俄切，
你过来一下。」 
　　我起身走到小宁身边，摸着她的奶子小声对她说：「你觉不觉得这个小妮子
嘴很贱，她知道你是坐台的吗？难道她是故意的？」 
　　「她和她姐都不知道。我是别人介绍拿货的时候认识她姐姐的，请她出来玩
她还高贵起来了。」小宁思索了一下，做了一个让我把头凑过来的动作，她在我
耳边悄悄说：「我倒是有一个收拾她的好办法，但是需要你的帮忙，就是等我们
在KTV玩完以后……然后咱们去……到时候你就……」 
　　我听完后很惊讶：「可是我以前从来没有……」 
　　「那有什么！你不会害怕了吧？你可是毒贩啊！」 
　　你不会不敢吧？你不会害怕吧？你不会不好意思了吧？我最受不了别人拿这
种话术激我了。我同意了小宁别出心裁的「小阴谋」，反正我也想小小报复一下
这位高傲的妹妹。 
　　我跑到卉卉旁边，往她衣服口袋里塞了一个塑料小袋子，那里边有几片芬太
尼和一小包可卡因，这是合作的报酬。我一脸坏笑地在她耳边说了几句悄悄话，
她思索了一下，红着脸点了点头。 
　　我又去给她们三个每个人发了几粒苯丙胺，我就不给那个妹妹发，气死她。
反正她现在也不稀罕要我给的东西。 
　　磕完苯丙胺之后三个大美女就要开始集体发骚了，就让「纯洁」的妹妹独自
高贵吧！ 
　　现在，是时候来享用我的第一道美味佳肴了。 
　　我给小宁使了个眼色，她立刻就懂了，她大大方方地坐在升降椅上张开双腿
，把逼露出来给我看。 
　　我搬了一个小凳子坐在她面前，把升降椅调整到刚好能舔逼的高度，双手抓
住小宁的脚踝，用手掌感受着她被丝袜包裹住的光滑脚背和高跟鞋的磨砂质感，
头凑到她的双腿之间，伸出舌头隔着丝袜舔舐着她溢满淫水的骚屄，挑逗着那条
紧闭住的小肉缝。 
　　隔着丝袜舔逼是我完全没体验过的口感，不同于肌肤和舌头直接相贴的那种
软嫩，而是丝滑又有韧性，若是使劲用舌尖顶，还能感受到丝袜特有的细微的网
状纹路，唯一的美中不足就是几乎只能舔到外边的阴唇，不过用力把肉缝挤开一
点的话，可以用舌尖顶到小宁的阴蒂，她那里已经彻底勃起了。 
　　小宁在苯丙胺的助兴和被舔逼的快感下彻底发情了，张着小嘴露着舌头发出
阵阵淫叫。 
　　「嗯嗯嗯，好舒、服啊……啊……你好会舔啊，我的骚逼被你、啊啊……被
你的的舌头搞得好舒服啊……嗯呃……」 
　　我实在受不了她的言语刺激，索性直接裤腰带解开、裤门一拉，把暴着青筋
的肉棒握在手里，一边舔着她的骚屄一边上下撸动起鸡巴来。 
　　我偷偷朝姐妹花那里看去，妹妹看到我们这一幕，白眼都快翻到天上去了。 
　　包房的大屏幕上正在播放姐妹花刚才点好的歌，可惜她们俩——尤其是妹妹
，已经没有心情唱了，我真是罪大恶极，把她的「纯洁吸毒女聚会」都给搅黄了
。 
　　我突然掏出裤兜里的那把折叠小刀，把小宁吓了一跳。 
　　「你干嘛啊！」 
　　「你别动，保证不弄疼你。」我神神秘秘地说。 
　　我用小刀对准小宁的小小肉缝，可是拿刀的手在发抖，因为丝袜被淫水浸得
过于润滑，很容易跑偏。我屏住呼吸、找准时机、竖起刀尖轻轻地把蜜穴口的黑
丝挑开一个小口，冰冷的刀尖就轻轻探进了她湿热的蜜唇里，服用完苯丙胺后身
体的敏感程度会是平时的好几倍，小宁被这个侵略身体的冰凉异物刺激地混身颤
抖，我吓得赶快按住她：「别动别动，马上好了。」 
　　我把阴唇前的丝袜挑开到和她的肉缝差不多等长，小心翼翼得把小刀收了回
来，她紧绷的身体瞬间放松下来，一股爱液又顺着小肉花瓣向外溢出。 
　　大功告成了，现在我可以把舌头伸进去舔她的骚屄了！ 
　　我把脸埋在她的大腿间，舌头探进去搅了一会，突发奇想，拍了拍她的屁股
，让她用手扶住前面的墙，身体依旧坐在升降椅上，但要把她的大屁股撅起来，
整个骚屄都要从后边露出来。 
　　我把小凳子搬到小宁背后去，抱着她的黑丝大屁股舔她的逼，嘴巴不时地包
裹住她肥美的阴唇，像吸果汁一样把骚屄里的淫水吸出来，她的小骚逼就像一块
叶子状的肉海绵，只要用嘴巴挤一挤就会有源源不断的蜜汁涌出。 
　　还没舔多久，小宁的骚屄里就喷出一小股淫水，直接把皮质的升降椅和她的
丝袜都打湿了一大片，骚水滴滴答答地滴落在地板上。 
　　我站起身背对着小宁，提起那根早就硬得发疼的大鸡巴，使劲捅进了她刚高
潮不久的蜜穴里。小宁淫荡的娇喘声也逐渐急促起来，鸡巴每插一下，她就舒服
地哼哼一声，小肉苞也使劲收缩一下。 
　　「嗯、嗯、嗯、啊啊嗯、好、嗯、舒服……舒服死了，操逼好舒服，你塞得
、嗯、好……满……受不了了……」 
　　这期间妹妹好几次都想拉着姐姐离开，都被卉卉给哄好了，卉卉给妹妹了一
片芬太尼，妹妹吃完之后就闭嘴了，坐在沙发上享受迷幻之旅，昏昏欲睡。 
　　这个傻妹妹，你姐姐才不想走呢，说不定现在你姐姐的骚屄里也在流水呢！ 
　　小宁跨坐在升降椅上夹着我的鸡巴使劲扭屁股，眼看椅子吱吱呀呀地快要被
我们操散架，皮质的座椅表面早就被她的淫水浸地泥泞不堪，可我依旧想玩点更
过瘾的。 
　　我把鸡巴抽出来，走到桌子前拿起来一个话筒，再把话筒对准我们交合的部
位，噗地一声把肉棒整根捅进去。 
　　啪、啪、啪、啪、啪……整个包房里都响彻着我们肉体碰撞的节奏。 
　　我一脸坏笑地朝姐妹花看去，姐姐脸蛋红红的，正在拿着话筒唱歌，似乎是
为了掩饰尴尬，妹妹手里虽然也拿着话筒，却只是不断地点头打瞌睡，即使是这
样，当妹妹发现我在看她的时候，她依旧从面无表情变成摆起一张臭脸。 
　　我拿起话筒对妹妹说：「妹妹为什么不和姐姐一起唱歌啊？是因为身体不舒
服吗？那就让小宁来替你唱吧！」 
　　还没等娇喘连连的小宁反应过来，我已经把话筒递到她嘴边了，使劲揉着她
的奶子对她说：「来，唱一句给大家听听。」 
　　小宁吐著舌头摇头，没有歌声，只有呻吟。 
　　她那淫荡的喘息声突然被话筒扩大了几十倍，刹那间整个包房里都响彻着小
宁的淫声浪语，甚至盖过了姐姐唱歌的声音。 
　　小宁这个小贱人居然没觉得不好意思，反而对着话筒愈发放荡起来，恨不得
屋外头的人都知道她的骚逼正在被一根大肉棒捅来捅去。 
　　这下妹妹对我们彻底无语了，刚才还能转移视线不看我们做爱，至少眼不见
心不烦，现在是即使闭上眼睛也要被迫听到小宁被我操到胡言乱语的骚叫。 
　　她想离开，可是她却浑身酥软，甚至懒得从沙发上站起来，等她身上芬太尼
的劲过去了再发表她的纯洁宣言吧！到时候我早就射完好几发了。 
　　姐姐的情况却和妹妹正好相反，苯丙胺让性的渴望正在她身体里慢慢滋长，
她夹紧双腿，两条大腿轻微的摩擦着，从她略显妩媚的歌声里也能察觉出这一点
。要不是碍于面子，她说不定就要把话筒插进她的小骚逼里来过瘾了。 
　　姐姐甚至时不时地红着脸朝我和小宁这边偷看，难道她希望我待会能操她？ 
　　为了让姐妹花们看得更清楚，我拍拍小宁的肉臀，又朝着沙发的方向抬了抬
下巴，我们要转战场地了。 
　　我搂住小宁的腰，依旧保持着鸡巴插在逼里的姿势跟她摇摇晃晃地走到了沙
发前——妹妹的身旁。和妹妹对视的时候，我还故意把挂着丝的鸡巴拔出来在妹
妹眼前晃了晃，小宁撅着屁股跪在沙发上，双腿叉开，摇着屁股催我快点插进来
。 
　　「可以别在我身边干这事吗？」妹妹无精打采地问我。 
　　「不可以，我他妈的是在操她又没在操你，你管老子在哪里操逼呢！」 
　　说话间，小宁的小骚逼早就等不及了，扭着大屁股急得直哼哼，我在她的蜜
穴口蹭了几下，再一次把一整根肉棒捅进去，结果她又喷了，紧窄的肉壁瞬间收
缩起来，一股热流顶着我的龟头从鲍口里涌了出来，哗啦啦地溅得沙发上到处都
是。 
　　我拍拍小宁的大屁股，她识趣地转过身半躺在沙发上，我压在她身上，伸出
舌头和她深吻起来，我的胸腔压在她肥硕的巨乳上，把她的奶子压成两个大乳饼
。她的身材很像我嫂子，尤其是她的大屁股和大奶子，我闭上眼睛，在那一刻我
居然把她想象成我的嫂子，又抽插了几分钟后，我在「我嫂子」热乎乎的身子里
出了精。 
　　射完精后我从小宁的身上爬起来，抽出半软的肉棒，浓稠的白浆被鸡巴带出
来，溢在了小宁的黑丝袜上，她的小花穴就像一张竖着的小嘴，一张一合，哇哇
地呕吐著我的精水，妹妹似乎闻到了精液的腥臭味，但她什么都没说，此时此刻
她什么都不想管了，只是眼神迷离地打瞌睡。 
　　我拿桌子上的餐巾纸简单把我鸡巴上残留的精液擦了擦，穿好裤子坐到卉卉
和姐姐中间，我故意「不小心」把手放在姐姐手上，她身体出奇的热，像一个高
烧患者，重要的是她并没有反抗。 
　　小宁从点唱机里随便找了个电影放，反正也没人想唱歌了。 
　　我也拿了几粒麻黄碱和苯丙胺，用啤酒送到了胃里，该死的苯丙胺，没过多
久我的鸡巴又硬了，现在轮到姐姐和卉卉两眼放光了。 
　　可惜姐姐碍于面子，只能看着电影抽大麻，她侧脸的神态看起来像一个失恋
的寂寞女人。 
　　卉卉突然站在我面前，用高跟鞋踩在我硬挺的鸡巴上：「你果然很年轻啊，
这么快又硬啦。」 
　　「你等了很久嘛，终于排队轮到卉卉咯。」我对她开玩笑道。 
　　我重新把我的裤子解开、内裤褪掉，我扶着卉卉的脚，让高跟鞋底和那根细
细的鞋跟接触着我的肉棒摩擦，在让她尖尖的鞋头轻轻戳在我鸡蛋大的蘑菇头上
，我轻轻抚摸着她脚背上的光滑肌肤问她：「愿意帮我口吗？」 
　　「可是你的鸡巴都被我踩脏了。」 
　　「那你穿着高跟鞋帮我弄出来，你这样轻轻踩着我就挺舒服的。」我握住她
的鞋跟对她说。 
　　卉卉点点头，温柔地用高跟鞋挑逗着我的龟头。我转头看向姐妹花，妹妹已
经快睡着了，我把身旁的姐姐拉过来，我们的头靠得很近，鼻尖贴在一起，她主
动跟我舌吻，甚至握住我的鸡巴根部帮我轻轻撸动起来，还时不时揉揉我的两颗
大睾丸。我也伸到姐姐的裙子里抠抠她的小逼作为回应，那里已经湿漉漉的，发
大水了。 
　　一根屌，两个美女伺候，这待遇可真是太好了。 
　　没想到卉卉踩着踩着自己突然忍不住了，主动蹲下来，用我马眼里溢出的前
列腺液「清洗」了一下被她踩脏的大肉棒，张开小嘴津津有味地吮吸起来，她甚
至双腿叉开，一边口交一边隔着内裤揉弄自己的小肉穴。 
　　「啊……太爽了，你是怕姐姐和你抢吗？怎么自己吃起来啦？现在怎么不嫌
脏啦？」 
　　谁知道卉卉刚帮我口了一会，一个和我岁数差不多大的服务生小伙子突然推
门走进来，手里拿着几瓶酒和果盘。小服务生被包房里淫乱的场景吓了一跳，连
卉卉和姐姐也被吓了一跳。 
　　「害羞什么，接着舔啊。」我摸着姐姐的奶子催促卉卉。 
　　那小伙子站在原地愣了几秒，红着脸不敢抬头看我们，回过神后把东西放在
桌子上就赶紧溜出去了。 
　　别人尴尬，我倒是一点都不觉得尴尬，要是这个小服务生是个害羞的小妹妹
就更好了。也许是因为我有些暴露癖，被无辜的陌生人看到我的淫乱行为只会让
我更兴奋。 
　　卉卉继续卖力地帮我口交，直到浓浓的精水在她温热的小嘴里炸开了花。 
　　在射完精后的空虚时刻我看了一眼手机，收件箱空空如也，茉莉依旧没有回
复我的消息。 
　　我又吃了两片苯丙胺，我今天带出来的货被我吃完了。不知道过了多久，也
许没过多久。过量服用苯丙胺让人的时间意识错乱。不，不只是苯丙胺，似乎大
部分毒品都会如此，我只有在不吸毒的时刻才能感受正常的时空。 
　　小宁冲我走过来，叉开腿压在我身上，她的嘴唇蹭着我的嘴唇，滑嫩的舌头
伸进我的嘴里。 
　　「我们该走了，准备好玩点更刺激的了吗？」 
　　「你说说怎么个刺激法？」我明知故问道。我们说话的时候嘴就没松开过。 
　　小宁从我身上起来，朝妹妹那里看了看：「你去邀请她吧。」 
　　我走到妹妹身旁坐下：「不好意思，雪……呃，雪衿妹妹，我来的路上嗑多
了，对你失态了，我给你道歉，对不起。我请你和你姐姐去宾馆溜冰作为补偿，
小宁和卉卉也去。你放心，我保证不碰你，我发誓。」 
　　我差点说错妹妹的名字，不过这不重要，我的态度很诚恳，这就足够了，虽
然是我装出来的。 
　　她接受我的道歉了，真是个单纯的小女孩。 
　　我和小宁相视一笑，好戏就要开始了。 
　　（未完待续） 
　　*** *** *** *** *** *** *** *** 
　　缓更通知 
　　最近有事情要忙，大概忙一个月左右，下次更文可能就是一个月之后啦。

第六章 
　　小宁的秘密计划是这样的：我打电话叫人拿点冰毒给我们，我们五个人，再
叫上另外三个男的，去宾馆开一间房溜冰，到时候这个叫雪衿的双胞胎妹妹不仅
要挨肏，还要挨不止一个男人的肏。 
　　这一切全都是她刚才乱讲话惹的祸。 
　　再叫三个男的……我第一时间想到了拉龙，还有另外两个诺苏兄弟：所惹和
务林。 
　　我和拉龙有相同的作息，我知道这个时间他肯定没有睡觉，他在电话那头一
听到我说有美女免费给他干，二话不说就要打车过来找我。 
　　我问小宁：「要准备多少冰？20个够吗？」 
　　小宁摇了摇头：「不够，最少40个，再让他带点阿片药、一包长吸管还有一
卷锡纸，赊账。」 
　　这么多…… 
　　我打给了一个和我一起发货的伙计——飞仔。他住得离我们这里最近，20分
钟就能送到。 
　　一切都打点好后，我们穿上衣服，收拾东西往约定好的地方走。 
　　KTV大门口巨大招牌上闪烁的七彩霓虹灯照亮我们的脸庞，夜晚的街道上空旷
又清冷，被风吹动的枯叶匍匐在水泥地上沙沙作响，有时候它们撞在电线杆子上，
有时候撞在垃圾桶上。 
　　如果早晨是透明的蓝色，那午夜就是沉重的酱油色，这是被暖色的路灯照亮
的漆黑世界。 
　　马路上只有我们几个吵闹的声音，叽叽喳喳、响彻夜空，亢奋地就像春天求
偶的喜鹊。 
　　只有吃了芬太尼的雪衿妹妹不说话。 
　　走在大街上的时候，我的手几乎就没从小宁的黑丝大屁股上离开过，她的骚
屄周围一直湿漉漉的，沾着淫水和我刚才射在上边的精液，光滑的丝袜上沾了一
片片的白色污渍。 
　　我一会捏捏她的屁股，一会抠抠她的骚屄，我裤裆里的肉棒也一直硬邦邦的，
感觉怎么做都做不够，鸡巴一直这样硬着实在是不舒服。我真想从这四个女的中
随机抓一个幸运儿就地开肏。 
　　「我操，飞仔怎么还没来啊，都过去半个多小时了，我又忍不住了。」我催
促道。 
　　我找了个路边的花坛坐下，让卉卉跨坐在我腿上，我扯开她低领的针织毛衫，
把她圆滚滚的双乳从衣服里掏出来嘬她的咪咪头。 
　　我想好了，这小子要是过五分钟再不来我就直接在这开干了。 
　　一名合格的毒贩应该遵守三条铁律，这是守宫教给我的：第一，绝不白白把
东西送人；第二，绝不准时，始终让买家等待；第三，但凡有可能，一定要把东
西再捞回来。 
　　凭我对飞仔的了解，他永远会遵守这三条规矩，守宫真应该给他颁发一个最
佳贩毒员工奖杯，但他也没有必要把这三条铁律用在他的同行身上啊！ 
　　我们五个人在冷风中盼星星盼月亮，飞仔终究还是在我和卉卉的花坛大战之
前赶来了。 
　　我们等待他，就仿佛等待自己的梦中情人。 
　　每个吸毒者的梦中情人名单里一定都有一个位置会留给自己的固定上家（无
论对方是男是女），他是你最理想的恋人，当你在约好的地点等待他的时候（没
错，永远是吸毒者等待毒贩），你永远会有一种心潮澎湃的激动感，一种自己马
上要与世界上最有魅力的帅哥美女约会的激动感。 
　　毒贩与购买者交易的不止是毒品，也是一种建立在贩吸关系之上的极度不平
等的爱情。 
　　当我看到飞仔的时候，我立刻反应过来他为什么这么磨磨蹭蹭——他的手背
上有一个新鲜到咕咕冒血的针眼，他刚才一定因为找不到血管而暴跳如雷。 
　　飞仔长了一张其貌不扬的脸，尖嘴猴腮、老态毕现，消瘦的长脖子在他宽大
的夹克领口里显得空空荡荡。他丑陋又狡猾，但此时此刻我们都爱他。 
　　我接过飞仔递给我的袋子认真检查，他用他的尖嗓门对我说：「阿片药我只
给你曲马多和羟考酮行吗？吗啡缓释片我得自己留着救命用……哦，还有，冰我
不收你零售价，但我也要拿点抽成。」 
　　「为什么？你不是我兄弟吗？你不是我同行吗？我赊的是守宫的账，又不是
赊你的！」 
　　「对不住，我穷疯了。」 
　　随便吧，我懒得跟他废话。东西拿到手了，飞仔在我们五个人心目中的形象
立刻从梦中情人变成了一坨臭狗屎，我们现在只想立刻前往小宁所说的那家宾馆。 
　　在那里，我们跟老板开了一间有两张大床的屋子，小宁和宾馆的老板认识，
她和老板赊了一个星期的房费。 
　　「干嘛住这么久啊？」在上楼梯的时候，我这样问道。 
　　「你管那么多干嘛？」 
　　小宁没有正面回答我的问题，她借着走廊的微光拿钥匙打开了写满小广告的
房门，房间里有一盏水晶吊灯，把整个屋子点亮成暧昧的橘黄色，吊灯上琳琅满
目的仿制珠宝装饰是蜘蛛们的乐园，天花板上的大块白色墙皮摇摇欲坠，空气中
散发着一股淡淡的霉味。 
　　我脱了外套和鞋子躺在床上盯着天花板发呆，我在等拉龙他们过来。 
　　小宁和卉卉在我旁边用塑料水瓶制作溜冰的工具：小宁负责用打火机给每个
饮料瓶盖烧出两个洞，卉卉负责用一百块钱使劲摩擦锡纸来磨平上边的褶皱，再
剪裁它们。 
　　这还是我人生中第一次溜冰，我在心里问我自己，要不要叫上茉莉和我一起？ 
　　但我很快就打消了这个想法，原因很简单，我舍不得让拉龙他们操她。 
　　那还要不要叫上其他女人？我开始盯着我手机的通讯录发呆，浏览着一个个
熟悉又陌生的名字。我好像和她们关系很好，又好像完全不了解她们。 
　　当我看到「小景」这两个字的时候，我的心中莫名一颤，我突然意识到我已
经有好一段时间都没见到她了。也许我应该叫上她和我们一起。 
　　自从和她在胡同里的第一次交易之后，她三天两头就来找我做爱，我每次都
会带上四分之一克海洛因给她。 
　　「你有空吗？」这是我们之间默契的暗号，每当她这么问我，我就会留出四
分之一克给她。 
　　最开始的时候，我还自作多情地误以为小景喜欢我。 
　　我下意识拨通了她的电话，对方关机。我的心中忽然为之一颤，一种莫名的
不安涌上我的心头。 
　　我皱了皱眉，用胳膊肘捅了下侧躺在我身旁的小宁：「喂，你说她会不会出
了什么事啊？」 
　　「谁啊？」 
　　「小景啊，你最近有见到她吗？」 
　　「没见到，可能她死掉啦。」 
　　小宁用戏弄又心不在焉的口吻说出这句玩笑话，然后她开始咯咯笑，这股笑
声就像瘟疫一般传染到在场的每一个女人身上，接下来所有女人都开始咯咯笑，
那是一种刺耳的、只有坏女人才会发出的吵闹笑声。 
　　宾馆内低矮的屋顶被她们的笑声刺激的天旋地转，米白色的屋顶像一块软趴
趴的棉布一样扭曲变形，似乎下一秒就要掉到我的头顶，也许这只是我的幻觉。 
　　「可是我怎么有一种不详的预感呢？」我张口说话，眩晕感和她们的笑声都
突然停下了。 
　　小宁突然放下了手里的饮料瓶，她伸出双臂环住我的肩膀，娇滴滴地用她胸
前那两坨软绵绵的双乳摩擦我的手臂。 
　　她用一种极其妩媚的声音对我说：「你就非得叫上她吗？难道我们陪你还不
够吗？」 
　　「可是你不觉得她好像消失了吗？」 
　　小宁凑到我的脸旁，嘴唇贴着我的耳朵轻轻吹风：「你想太多了，也许只是
她的手机碰巧没电了，难道我不够好吗？」 
　　小宁用嘴唇轻轻地吻我，从耳根直到脸颊。也许她说得有道理，小景的手机
没电了，也有可能是她遇到了一个一次可以给她半克的人，甚至是整整一克，也
许确实是我想多了。 
　　我的思绪被突如其来的敲门声打断了，雪玢去开了门，是拉龙他们，我躺在
床上冲他招了招手，示意他过来，在他耳边说了几句悄悄话，他听完之后马上懂
了，在雪衿察觉不到的地方露出了一脸坏笑。 
　　人凑齐了，我们八个人，四男四女围在一张大床上。小宁和卉卉准备好了四
个瓶子，每个瓶子里都装好半瓶饮料（饮料是什么味的，抽出来就是什么味），
每个饮料的瓶盖都被小宁用打火机烧开了两个洞，分别插入两根吸管，再用口香
糖粘住周边以防止漏气，其中一个吸管完全浸在水里，漏在外边的那头缠一圈锡
纸，再把吸管头掰弯冲下，另一个吸管则是悬空在瓶内，不能接触水。 
　　卉卉跪坐在我身旁，我则是在后面搂着她的腰，把头搭在她的肩膀上探着脑
袋看她是怎么操作的，她把一条剪好的一厘米宽、十厘米长的锡纸拿在手里，把
锡纸的其中一边翘起来用手兜住，再把成小块的冰毒放在锡纸的另一端。 
　　「你这样不会把冰弄掉下去浪费吗？你手不会抖吗？」我问她。 
　　「你不要在我旁边捣乱就不会。」 
　　我依旧牢牢抱着她，但是这次我屏住呼吸、一动不动，卉卉把打火机的火调
到最小，闪烁着蓝色幽光的小火焰悄悄地烤着锡纸的下方，冰被融化了，烤成了
一坨。锡纸上的冰逐渐升华成美丽的烟雾，被水中的吸管吸到饮料瓶里，水瓶内
部开始烟雾缭绕，呈白玉色，水面冒起了咕噜咕噜的泡泡。我问她为什么不开始
抽，她说第一口有杂质。 
　　四个女孩首先开始溜冰，这是给我们这几个新手男孩做的示范，她们叼住悬
空在水面上的那根吸管，深吸一口，比抽一口烟的时间要长一点，紧接着是第二
口、第三口、第四口……然后她们开始眼神直勾勾地面面相觑。 
　　「给我试试！」 
　　我抢过雪衿手里的水壶，学着她们的样子抽了起来。 
　　一口、两口……啊……随着混合着橙子味汽水的金属酸味在肺中升腾，后脑
勺突然遭受了一记剧烈的麻，紧接着这种感觉遍布全身，仿佛有一个活跃的生命
体在被困在我的体内，它不断撞击着，快要冲出我的胸膛，我开始不受控制地磨
牙，一种前所未有的奇妙感觉，方才对于小景的多愁善感被我抛在了九霄云外。 
　　拉龙、所惹还有务林，我们的身心再此相连，我们四个一定感同身受。 
　　小宁提议我们把衣服全都脱掉，于是我们八个人的衣服、裤子、裙子、还有
内衣内裤就这样飞舞在空中，又纷纷落在地上，年轻男孩儿女孩儿们的衣服啊，
就这样卷成一团、堆积如山，再也分不清谁是谁的。 
　　但雪衿的衣服不是她自己脱的，而是我和拉龙按住她把她的衣服强行扒下来
的。她今晚吃的芬太尼还没有代谢掉，刚才抽的那几口冰也没能打败它。 
　　她不想做爱。 
　　她能做的只有在我们两个男子汉的压制下无能地乱蹬自己的双腿，但是根本
无济于事。 
　　小宁也终于在这个时候重新爆发出了得意的咯咯笑声，我和拉龙也开始跟着
笑，可能所有人都开始笑她了，就连她的亲姐姐现在也光者身子瘫在所惹的怀里。 
　　雪衿穿了配套的内衣内裤，淡粉色的蕾丝奶罩和蕾丝内裤，这是她最后遮盖
身体的两块布了，拉龙从背后解开了她的内衣扣子，一对鲜嫩欲滴的小白兔就这
么弹了出来，粉嫩饱满的乳尖高高耸立，随着她身体的扭动晃来晃去，她越是挣
扎，那对漂亮的乳房就跳动地越厉害，我和拉龙就越兴奋。 
　　拉龙按住她雪白的腰肢，我用两根食指勾住她跨部那两根细细的粉色蕾丝带
子，使劲往下一扒褪到膝盖处，她最羞耻的三角区就全都让我们看光了：在她拼
命夹紧的双腿之间，细软的棕黑色绒毛呈长条状包裹在她神秘紧闭的肉缝上，我
和拉龙一人抓住一边的膝盖，用力往边上一拉，随着雪衿的一声呜咽，她赶忙紧
绷起身体使出最后的力气夹紧她身体最敏感的那道门户。 
　　「我求求你不要……你说话不算数……」 
　　雪衿一会看看我，一会看看拉龙，钻石般晶莹的透明泪珠镶嵌在她的眼角。 
　　她开始求我了，那是满眼泪光的可怜哀求，她再也不像之前那样对我一脸的
嫌弃，可是这有什么用呢？ 
　　我用开玩笑的口吻对她说：「老子刚才说的是老子不操你，没说我兄弟不能
操你啊！」 
　　「你放开我……我不想和你做……你快放开我！」 
　　雪衿就像一只未被驯服的小野兽，愈发吵闹，她甚至开始尖叫起来。 
　　谁知道拉龙突然抬手赏了雪衿一记清脆的耳光，白皙的脸颊瞬间红了一大片，
那一道道红印子让她立马安静下来。 
　　「你他妈别吵了！有种报警抓老子啊！你敢报警吗？到时候让警察给你做个
尿检！」 
　　一听到「警察、尿检」这些词，雪衿自己也慌了，她逐渐停止了反抗，变成
了一具瘫软的木偶。 
　　拉龙粗暴地把两根手指伸到雪衿的鲍口揉弄了几下，接着猛地一下插了进去，
一边用力抠弄一边骂骂咧咧，我见状把手边的水瓶拿过来递到雪衿嘴边，拍拍她
气得通红的小脸蛋，嘲讽地对她说：「雪衿妹妹，刚才没上劲，再补几口吧，你
也不想挨操的时候太难受吧？」 
　　雪衿犹豫了一下，想必她也知道了自己的结局，挨操是逃不掉了的，与其像
一具木乃伊一般痛苦地被拉龙的肉棒插入，不如让自己上劲了之后享受这场淫乱
的盛宴。她缓缓地欠起身子接过我递给她的水瓶，凌乱的长发盖住了她的脸蛋，
我看不到她的表情，娇嫩的朱唇轻轻咬住那根吸管，我拿过锡纸条和打火机在下
边帮点火。 
　　「不用你……我自己来……」 
　　她坐了起来，用膝盖夹住饮料瓶，拿过我手里的打火机和锡纸条，随着水瓶
里咕噜咕噜冒起的泡泡，金属味的烟雾萦绕在她的眼眸上。 
　　我以一副主人的姿态摸着她的脑袋对她说：「这就对了嘛，摆清楚你自己的
身份，以后别他妈在老子面前装贞洁烈女，知道了吗？今天就和我们一起爽一把，
让你拉龙哥哥的大鸡巴好好给你下边通通。」 
　　雪衿紧绷着身子点了点头，我扭头对着小宁眨眨眼，结果她正趴在务林的双
腿间忙着帮人家舔鸡巴，根本就没看我。 
　　无所谓了，卉卉还在等着我呢。 
　　我让卉卉平趴在床上背对着我，我坐下来骑在她身上，两只手按住她的腰，
用硬挺的肉棒来回蹭着她的屁股缝，接着肉棒微微往下一压，把溢着汁液的紫红
色龟头对准她的穴口，缓缓地把一整根鸡巴推进去。 
　　卉卉满足地呻吟了一声，本能地夹紧了她的骚屄，也刺激地我的鸡巴在她的
小肉洞里狂跳了几下，这种紧裹着肉棒的温热快感让我欲罢不能，此时此刻我就
在想，真想一辈子不把我的鸡巴拿出来了，这样塞着实在是太舒服了。 
　　这种做爱的姿势让卉卉顺理成章地变成了我的人肉溜冰台，我把饮料瓶放在
她两块肩胛骨中间，弯下身子一边溜冰一边前后微微挺动着屁股操逼，我感觉到
我的鸡巴在卉卉紧窄的肉洞里越撑越大，这种双重快感简直要把我给爽死了。 
　　拉龙和雪衿就在我的旁边，我们四个共用一张床，所惹、务林、小宁还有雪
玢共用另一张床。拉龙把雪衿压在身下，伸出舌头贪婪地舔舐着她沾着发丝的脸
颊，胯下那根粗硬的肉棒直捣黄龙，探进了雪衿的私处，她也终于在这一刻卸下
了所有的包袱，微闭着双眼，咬着嘴唇咿咿呀呀地轻哼起来。 
　　在拉龙连续抽插了几下之后，没想到雪衿突然环起双臂抱住了拉龙的肩膀，
两条腿也抬起来紧紧勾在拉龙的腰上，甚至主动伸出滴着透明口水丝的粉色小舌
头向拉龙索吻。拉龙被她这股主动的骚劲鼓励到了，马上加大了抽插的力度。 
　　本就不太结实的床被拉龙大力的操弄搞得吱呀乱晃，有不少被烫烧成液体的
冰毒滴落在卉卉滑嫩的脊背上，疼得她耸起肩膀微微颤抖，殷红色的星星点点，
就像落在雪地上的腊梅花，浪费了不少好东西，这就是走板的坏处。 
　　我每轻轻用手摸一下卉卉背上的小水泡，她就哼哼着浑身哆嗦一下，就连夹
着我鸡巴的骚屄也会跟着收紧，简直太爽了，太好玩了。 
　　就这样，每个男孩子都挑选到了心仪的猎物，四个女人们声音各异的娇喘声
也不断在这个小小的房间里回荡，这感觉别提有多美妙了。除此之外打火机也总
是不停地响，因为我们时不时就想补一口，不停地在锡纸条下边点火。每个女孩
的骚穴在今晚都像一个大水库，每个小伙子也都似乎充满了无尽的弹药，除了溜
冰和做爱，其他东西再也不重要了。 
　　我永远都会记住这一夜，我会记一辈子。 
　　我一会整个人压在卉卉身上乱拱她的头发，一会又使劲在她的肩膀上留下好
几个牙印，这不是我能控制的，我的双眼始终直勾勾的充血，上下两排牙齿疯狂
地打颤，快感总是不能持续一辈子，那股阵阵下体酥麻的刺激感又来了，我知道
我要射了。 
　　我想换一个女人。 
　　在到达射精边缘的时候我突然停止了抽送，掐了一把卉卉的屁股对她说：
「你别动啊，我换个男的来干你。」 
　　我以最轻柔的动作缓缓把鸡巴从卉卉的逼里抽出来，这个时候她但凡敢夹我
一下，我都要缴械了。 
　　我朝着旁边的床上大喊了一句：「所惹！咱们换换！让姐姐过来！」 
　　所惹冲我笑了笑，拍拍雪玢的肩膀，姐姐就踉踉跄跄地走过来爬到我身边来
了，卉卉也识趣地起身跟姐姐交换位置。我扶起雪玢的腰肢，让她撅起屁股背对
着我。 
　　和自己的好兄弟在一张床上操女人，胯下还是一对漂亮的双胞胎姐妹，我们
两个都要乐坏了。可惜姐姐和妹妹似乎有点尴尬，她们都互相不敢看对方的眼睛，
主动把头扭到了一边去。 
　　我又想故意逗逗她们两个了，我使劲把姐姐的头掰向妹妹，抓着她的头发对
她们两个说：「雪玢不要害羞啊，你在歌厅里不是还主动亲了我吗？当姐姐的就
做好表率，和自己的亲姐妹一起在床上挨肏还是头一次吧，我和我的好兄弟也是
头一次哦！」 
　　我一边说话，一边把鸡蛋大的龟头对准雪玢的蜜穴口，趁她没反应过来的时
候直接把鼓着青筋的肉棒捅进去，她的阴道比卉卉的要浅，才插了三分之二就顶
到头了，我不可能就这样善罢甘休，我继续使劲挺腰，感受着龟头挤压着她阴道
前端的敏感嫩肉的刺激感。 
　　我一边粗暴地抓着她的头发一边使劲撞着她的屁股抽插，雪玢脸上的表情真
是让人难以琢磨，她双眼无神、嘴巴微张，美丽的脸蛋上有一大片淫靡的潮红，
看起来又痛苦又享受，她像一个被玷污的洋娃娃，也像一个散架的木偶。只可惜
她阴户里源源不断涌出来的淫水足以证明她不过是一个欠操的骚货罢了，我把雪
玢的头按到枕头上，让她和自己的亲妹妹脸贴着脸，她们两姐妹就连做爱时脸上
的淫荡表情都一摸一样，这对双胞胎也许做梦都想不到会有这么一天。 
　　随着我和拉龙奋力的活塞运动，令我和拉龙都意想不到的事情发生了，姐姐
居然主动伸出舌头探进了妹妹微张的樱桃小嘴里，两条湿滑的小香舌就这样像两
条交配的蛇一般缠绵在一起，卖力地交换着对方的涎水，高亢的娇喘声也随着两
姐妹的舌吻变成了从鼻息中发出的沉闷轻哼。 
　　接二连三的快感终于让她们放弃了最后的尊严。 
　　我哪里受得了这样的视觉刺激？我再也控制不住体内即将喷发的欲火，精关
再也守不住了，我浑身哆嗦了几下，马眼一松，大量热烘烘的浓浆就这样在雪玢
的体内播种了。拉龙也一样，我们两个几乎是同时射的。 
　　高潮过后，四个兴奋到极点的浑身发烫的肉体瘫软在大床上，互相摩擦着对
方汗津津的肌肤，浓稠的精水从姐妹花双腿间那个毛茸茸的一张一合的小嘴里溢
出，流在床上，也流在我们身上，刺鼻的腥臭味暴露在空气中，我们的身体变得
又脏又粘。 
　　我迷迷糊糊地扶着雪玢的背拿过床头柜上溜冰的水瓶和锡纸条，我刚拿打火
机点着要抽第一口，床上剩下的三个人就像疯了一样要跟我抢，雪玢抓我的胳膊，
雪衿摇我的肩膀，拉龙抢我的打火机和水瓶，我本来手就抖，这下子固态的冰和
烫烧的液体被搞得到处都是，好东西都被他们给浪费了，妈的，甚至有几滴差点
滴在我鸡巴上。 
　　我们像一群幼稚的孩子争夺心爱的玩具那样争夺吸毒工具，一个人越是缺少
什么，他在得到它的那一刻越是舍不得放手。 
　　这突然让我想起了小时候。 
　　那是1995年，我9岁。 
　　那一年我们利姆乡建了第一所小学，四川省的领导联合头人和村干部鼓励我
们这些年纪小的娃娃们都去上学、识汉字，只有这样将来才能成为有用的人，他
们说知识能改变命运。 
　　可我认为不能，读了书，我依旧是个穷人。不只是我这么想，大部分人都这
么想，连我们利姆的盆地人都这样想，住在高山上的利姆乡民就更不用说了。扶
贫的领导们说，这叫人穷志短。 
　　可是在我的眼中，上学意味着凌晨四点就要起床，意味着吹着冷风走上几个
小时坑坑洼洼的土路，这他妈的和改变我的命运有什么关系？ 
　　总而言之，我和我哥，还有和我们两个岁数差不多大的那些家门兄弟，还有
我的好朋友拉龙等人，大家都没去上学。 
　　但即使我们都不打算去上学，也都去利姆小学那里登了记，这样我们就能领
到免费的文具和书包，那是汉区的学生们寄过来的。 
　　我记得是一个有点冷的雨后初春，我们在火塘旁排队领书包，我来晚了，只
领到一个女孩背的娘里娘气的粉色书包。那个书包很新，上边有一只白色猫咪的
印花，拉链周围还缝制着欧根纱的花边，可惜我不喜欢，我一个男孩子，怎么能
背女孩的书包？我想和我哥换，我哥不跟我换，我想和拉龙换，拉龙也不跟我换，
其他小孩也不跟我换。 
　　我只好坐在一旁抱着书包哭鼻子，怨天怨地，直到我突然在书包外边的夹层
那里摸到了一包东西，轻轻按压它，有塑料的响声。 
　　我迫不及待想看看这个书包里到底装了什么宝贝，当我吸着鼻涕拉开书包夹
层的拉链时，瞬间破涕为笑、喜出望外——那是一包汉族小孩吃剩的糖果。 
　　糖果的包装上开了一个小口，外包装上印着卡通人物的图案，里面还剩十几
颗糖，五颜六色的，有深浅不一的条纹，还有裹着磨砂颗粒的糖霜。我立刻拿了
一颗含在嘴里，一股浓郁的酸甜味瞬间在我的口腔里散开，那不仅仅是味蕾上的
满足，也是一种埋藏在心底的多巴胺，一种脑内的幸福感和隐隐的嫉妒，我从来
没吃过这样精致又好吃的东西！ 
　　真漂亮！真好吃！我的世界突然在那一刻明亮了，但很快就再次昏暗了。 
　　不知道这包糖果的主人是谁？她的童年也会像彩虹一样七彩斑斓吗？她的童
年也会像糖果一样甜蜜吗？ 
　　拉龙他们都凑过来围观我的意外收获，一看到我手里拿着这样的稀奇宝贝，
大伙都炸锅了，拉龙第一个就伸出手要抢我手里的糖果。 
　　「俄切，给我吃一个！」 
　　「不给！刚才跟你换书包你都不跟我换！这是我的！」 
　　我紧紧把那包糖果抱在怀里死活不撒手，这是我的珍宝，是我生命中最珍贵
的财产，我不允许任何人抢走它。拉龙和其他小孩开始企图强行夺走我的糖果，
我们一边争吵一边拉扯，谁也不让着谁。 
　　可就在这时，那一个个梦幻又甜蜜的彩虹般的梦从我们这帮穷孩子的手指间
逃脱了，它们就像雨点一样纷纷掉落在潮湿的泥土地上，漂亮的彩色糖果沾满了
泥巴和污水，变成了脏兮兮的羊屎蛋。美好不属于我们。 
　　我的心也跟着碎了。 
　　这下谁也别想吃了。 
　　拉龙他们一个个都尴尬地面面相觑，唯有我委屈的哭声响破天际。 
　　很快我妈就来了，我赶忙要跑到我妈的怀里告状，可是就在我走到我妈跟前
的时候，我发现我妈脸上竟是一副皮笑肉不笑的奇怪表情。 
　　她推了一把我的肩膀，嘲讽地对我说：「俄切，你他妈不抽就给我抽，你这
个占着茅坑不拉屎的傻逼。」 
　　「妈妈……你在说什么？你怎么能这么说我？你为什么骂我？」 
　　「你有病啊，谁他妈是你妈妈？」 
　　我妈的声音突然间变得年轻又刺耳，她在嘲笑我，她的脸突然间开始扭曲变
形，我被吸进了时光的漩涡，记忆中故乡那蒙着一层雾气的天空，逐渐被充斥着
冰毒升华形成的金属味烟雾的低矮穹顶取代，这不是我妈，而是雪玢这个小贱人。 
　　雪玢看我依旧愣在那不动，她又笑着摇了摇我的肩膀，一边磨着牙一边问我：
「喂，你傻了吧？你管谁叫妈妈呢？」 
　　紧接着，她抢走了我手里的饮料瓶。 
　　我仿佛在我的回忆里待了好久好久，可实际上在现实中只过了几秒钟。 
　　一切都变得有些乱套了，不止是今晚的乱交和莫名其妙勾起的童年往事，我
的身体里突然萌发出一种新的感觉——被害妄想症。 
　　她们在嘲笑我，对吗？ 
　　其他人一定在说我的坏话，他们一定在背后议论我、诋毁我，他们一定报警
了，所有人都想害我。 
　　我的胸中顿时燃起了一种无名的怒火，猛地朝着雪玢扑了过去，也可能是朝
着雪衿扑了过去，反正她们两个长得一样，我把她按在我身下，掐着她的脖子冲
她怒吼道：「你这个臭婊子，你这个欠干的骚货，你他妈就是想害死老子！」 
　　雪玢被我突如其来的爆发吓到了，可惜她根本不是我的对手，她能做的只有
在我身下摇着被我掐得通红的脑袋，她的眼眶里积攒着泪水，布满红血丝的双眼
瞪得又大又圆，她止不住地干呕，长长的指甲使劲抠着我的手臂挣扎。 
　　「你……快放开我……你神经病……」 
　　很快就有人从后面拉住我，有人骂我，也有人劝我，小小的房间变成了高速
旋转的转盘，我不会放手，否则我会被甩到九霄云外。 
　　「就他妈的是你想害死我，就是你想害死所有人……雪玢已经报警了，警察
马上就来了！就是她！她绝对报警了！」 
　　「我没有！你胡说八道！」 
　　拉龙突然揪起我的头发对着我的下巴来了一拳，这使我松开了掐着雪玢的手，
可惜战争并没有停止，而是我马上把火力转移到了拉龙身上，我们开始互殴，我
责怪拉龙向警察告密，拉龙抱怨今天我让他来溜冰就是想拉他下水。所惹跑过来
拉开我们劝架，但这只是让两个人的冲突升级为三个人。 
　　紧接着就是四个人、五个人……很快就演变成了八个人互相对骂，每个人都
觉得自己才是那个受害者。 
　　但这又和过去所发生的争吵不太一样，因为我很快就发现旺盛的性欲再一次
占据了我的身体。当我意识到这一点的时候，我的鸡巴已经开始硬得发疼了。 
　　我爬到雪衿的身边，她正在专注于和小宁争吵，似乎是她已经识破了我们的
计谋。可是她的身体却很享受这一切，当我的手指刚刚触碰到她沾满淫水的屁股
上时，她立刻撅起屁股狂扭起来，我轻轻掰开她股间那两片被肏得微微红肿的小
骚肉瓣，那里边还留着拉龙的精液，我简单抽了几张纸在她湿漉漉的洞口上擦了
擦，就迫不及待地把粗硬的肉棒塞进了她体内那个温软的小屋里。 
　　我心里止不住地感叹道，不愧是双胞胎姐妹！连鸡巴插进屄里的感觉也似曾
相识。 
　　雪衿饥渴的蜜穴在感受到了肉棒的滋润后立刻扭着腰开始索取，她也不再对
着小宁大吵大闹，而是开始止不住地娇嗔，或者说她在一边娇滴滴地淫叫一边争
吵。 
　　我承诺过今晚不碰她，我言而无信，但想必她此刻不会怪我。 
　　我一条腿单膝跪着，另一条腿抬起来用脚踩着雪衿的后脑勺，让她的脸埋在
枕头里，然后我一只手扶着床头的一角保持平衡，接下来我每弓起一次踩着她脑
袋的那条腿就是完成了一次猛烈的抽插。 
　　我还是第一次用这种姿势肏屄，虽说这样比常规的后入姿势要累，但也实在
刺激，给人一种强烈的征服感。 
　　雪衿面部朝下，时不时传来沉闷的呜呜声，使劲摇着屁股求我放开她，她越
求饶，我就越兴奋，越是有使不完的力气发泄在她身上。 
　　抽插了良久之后，我从她身下下来，让她喘口气，雪衿把头侧过来大睁着布
满血丝的双眼疯狂地磨牙，同时我也需要更强烈的刺激，我时不时就要补几口，
来满足我不断升高的欲望。 
　　我改成常规的跪着后入的姿势，保持着鸡巴插在雪衿逼里的状态，按着她的
腰整个人探到床头柜前拿饮料瓶，现在我已经完全熟悉了溜冰的全过程，在锡纸
下点火、烫烧、升华、深吸一大口…… 
　　一种异样的舒爽感从我的生殖器一路蔓延到脊背，快感的花朵在小腹周围绽
放开来，双重的快感支配了我的精神和肉体，尽管我表面只是舒服地「嗯」了两
声，但实际的刺激感让我无法用行动和言语表达。 
　　望眼欲穿的这一口，居然直接把我给抽射了。 
　　糖果不见了！！ 
　　在射精的时候，这句话在我的脑中一闪而过。 
　　我的糖果不见了。那包漂亮的彩色糖果不见了。那包裹着颗粒糖霜的水果硬
糖不见了。 
　　往常射精过后的那股空虚的悲哀感仅仅过了一秒钟就荡然无存，取而代之的
是一种近乎病态的偏执和执着。 
　　我想找到属于我的那袋糖果，没错，在这间房间里！我想找到在1995年失去
的那袋糖果，找到我对于美好童年的追溯。 
　　说干就干！我光着身子从床上跳下，四肢着地在冰凉的地板上爬来爬去。地
毯上，没有。床底下，没有。沙发底下，没有。衣柜，没有。床头柜，没有。拉
龙的裤子口袋里，没有。务林的鞋子里，没有。 
　　小宁的嘴里，没有，这说明她没有偷吃。小宁的骚屄里，没有。她屁眼里我
也扒开看了，没有。四个女人身上的洞洞我都扒开看了，即使有的女孩正忙着做
爱，也被我的糖果侦查行动叫停，当然，这期间肯定少不了打骂和争吵。 
　　可惜我还是没有找到，我找了将近十二个小时都没有找到。这期间拉龙自告
奋勇要和我一起光着屁股趴在地上寻找，尽管他根本不知道我到底在找什么。 
　　我陷入了溜冰过后的「执着期」，我们所有人都如此，卉卉说她要去楼下药
房买避孕药，来回只要十分钟，结果她白天出门，天黑才回来；所惹想要洗澡，
结果他花了五六个小时用来往身上涂沐浴露；务林想知道长得一摸一样的双胞胎
姐妹花骚屄上的阴毛是不是也一样多，所以他趴在两姐妹身上认真地一根一根开
始数，如果数错了，就重新再来。 
　　我现在终于明白为什么小宁要赊整整一周的房费了，就像我当初终于明白为
什么茉莉要在厕所摸包包之前换上一双运动鞋一样。 
　　我不饿，我不需要吃饭，我也不困，所以也不需要睡觉，整个疯狂的过程持
续了十几个小时，甚至更久，没有人会在意时间。 
　　天黑着，又亮了，紧接着又黑了……我们要么一直光着身子大汗淋漓地疯狂
交欢，要么一直争吵，要么在一件荒唐得不得了的事情上花费所有的时间。 
　　性亢奋、过度的执着、被害妄想症……我的世界里只剩下这三样东西了。 
　　女孩们的肌肤上到处都是白色的干痂，有些是我们的精液，有些是她们做爱
时分泌的白浆。 
　　这是时间的证明。 
　　我们的身体上都出现了程度不同的红肿和淤青，是我们在互相指责打骂的过
程中留下的。 
　　这是疼痛的证明。 
　　四十克冰毒、八个人，看起来数量庞大，但是如果你需要时不时补上一口，
那你只会觉得它消耗地如此之快。 
　　这是快感的证明。 
　　此时此刻我需要一个美女来解救我，来打破这个执着的僵局，否则我将会抛
弃一切去寻找糖果。 
　　我打算找一辈子。

第七章
　　
　　我找遍了房间里每一个角落，每一个角落都找了无数次，我不禁感慨道，我
的糖果侦查计划要以失败告终了。 
　　燃烧的欲火始终在我的身体里沸腾，胯下暴涨的肉棒像一根铁棍一样屹立在
空气中，可是我却怎么也走不出去这个执着的圈套。 
　　而小宁——这四个女人中在溜完冰后性欲最强的一个，她就是那个来解救我
的性爱仙子。 
　　每个人都有自己执着的事情去做，小宁则是执着于做爱。当我瞪着双眼直勾
勾地瘫坐在床上时，小宁爬到我的身旁，叉开腿蹲下身子，那湿漉漉的肉洞很快
就把我的一整根鸡巴吞没了，肉棒刮蹭着她体内湿润的沟壑让她兴奋地不断扭腰，
她用双手捧起她肥硕软嫩的巨乳，把激凸着的硬硬的粉色乳头送到我的嘴边。 
　　我张嘴嘬住她挺立发情的奶头，用舌头在她的乳晕附近疯狂地绕着圈，她娇
嗔着说我舔得她咪咪头好舒服。 
　　小宁也用她长长的指甲间轻轻刮蹭着我的乳头，这感觉痒痒的、麻麻的，我
胸前那两颗小豆子般的乳头被她的挑逗刺激的疯狂充血，变得和小石头一样硬，
爽得我控制不住直哼哼。 
　　她拿过饮料瓶溜了一大口，然后凑近我的嘴唇，张开嘴把那口金属味的烟雾
送进我的嘴里，随着两条舌头纠缠在一起，升腾的雾气也顺着鼻腔流进我的肺里，
身体顿时被电击中，陷入一片混沌宇宙。 
　　加倍的快感让她突然使劲用她的长指甲掐着我肩膀上的肉，那里刚好有一大
片昨天和拉龙打斗时留下的淤青，她越掐越用力，钻心的疼痛接踵而来。 
　　我冲她大吼道：「你他妈别掐我啊！疼啊，松手啊！」 
　　小宁完全无视我的抗议，她只是依旧表情淫荡地骑在我身上疯狂地扭着腰，
我想推开她，可是她的骚屄却像个内嵌的磁铁一样吸着我的鸡巴不肯松口，结局
就是我们两个人纷纷从床上摔了下去，身上青一块紫一块的伤痛也在这一刻毫不
留情地刺激着我的肉体，我立马翻身，改为我在上面的姿势，一边肏她一边骂她，
她也不甘示弱地回怼我。 
　　我们两个边做爱边吵架，我把她当成我的仇人，鸡巴每插她的骚屄一下都恨
不得把她当场捅死，甚至到了最后射精的关头我都是一边射一边和她对骂……第
二天就这样结束了。 
　　如果我们没在做爱，那就是在溜冰，如果没在溜冰，那就是在无休止的争吵。 
　　卉卉去外边买避孕药的时候带回来了一点零食和水果，我的身体抗拒任何食
物的摄入，但时有时无的求生欲让我逼迫自己吃一点食物，只吃一点点，一旦吃
多了，我就有止不住想吐的感觉。 
　　紧接着是第三天，我没睡觉的第三天。我望着四个女孩被我们操弄到红肿不
堪的骚屄发起呆来，该玩点什么好呢？ 
　　还是拉龙懂我，他抬手拍拍小宁沾满淫水的大屁股：「去！你们女的都去厕
所洗屁眼去！我们要肏你们的后门！」 
　　听完拉龙的话，我们几个男的瞬间都来劲了，也不管这几个女的愿不愿意，
一个个都把她们连拖带拽地拉到厕所里去，把花洒头拧下来，让她们排队清理自
己的后庭。小宁永远是最主动的，只要有人能跟她做爱，她才不管你是肏她身上
的哪个洞洞。 
　　姐妹花排在最后两个，低声下气地求我们几个能不能别肏她们的屁眼。 
　　拉龙不耐烦地打断她们两个：「你们两个怎么总是那么玩不起啊！好扫兴啊。 
　　没被男人走过后门啊？」 
　　姐妹花同时摇了摇头，雪衿卑微地对我们说：「求求你……我们的屄和嘴你
们怎么肏都行，能不能别肏我们的屁眼……我求求你了……」 
　　「为什么不能？」我问雪衿。 
　　「因为我……我怕疼。」 
　　「就因为这个？」 
　　「嗯……」 
　　我笑了笑：「假如我有办法让你不疼呢？」 
　　雪衿和雪玢都用迷茫的眼神看着我，我知道她们俩此刻想问的一定是：「什
么办法？」 
　　我故意卖了个关子，抬腿在雪衿挺翘的屁股上轻轻踢了一脚：「你们先乖乖
排队把屁股洗了，我保证绝对不让你疼，去吧。」 
　　她们排队洗屁股，我们几个男的从卫生间里走出来，务林一脸期待地问我：
「你到底有什么办法？」 
　　我渡步到桌子前，故作淡定地从飞仔给我的袋子里掏出了几个神秘的药板，
那是我们提前准备好的阿片药，曲马多和羟考酮，银色的锡纸和塑料制成的药板
在水晶吊灯的照耀下闪闪发亮。 
　　这东西要是出现在医院的疼痛科，那就是癌痛病人的天使，但要是出现在我
这种人手上，那就是传递快感的恶魔。 
　　「看看，没有鸦片栓剂——胜似鸦片栓剂啊！」 
　　我话音刚落，我们四个同时就发出一阵爆笑，紧接着务林又问我：「你以前
这么玩过吗？你确定这样能行？」 
　　「能行，肯定能行！那癌症病人张不了嘴的很多都直肠给药啊。」 
　　话虽这么说，其实我也没有百分之百的把握，毕竟我们之前吸毒、嗑药都是
要么用嘴，要么用鼻子，但是我一想到之前我把可卡因涂到自己屁眼里和小宁做
爱的那次难忘的酥麻体验，我知道这次胜算很高。 
　　谈笑间，四个女孩光着屁股从卫生间走了出来，我们就像一群饿狼一样围到
她们身边。拉龙首先就把雪衿背对着自己按到身下，一只手按着她雪白的脊背，
另一只手熟练地抠着药板。 
　　雪衿急地在拉龙身下扭来扭去地抵抗：「你干什么啊！」 
　　「嘿嘿，我们喂你的屁股吃药啊，你不想爽一下吗？」 
　　「我不要……我用嘴吃……」 
　　根本就没人搭理她，我们几个一脸淫笑地围着她，拉龙把刚刚抠下来的黄色
小药片一片一片地塞进雪衿漂亮的小菊花里，还不断地调侃她：「你的屁眼好紧
啊，我插一根手指进去都觉得疼，鸡巴怎么塞地进去嘛！」 
　　我们几个听完都幸灾乐祸地起哄，而姐妹花只能暗自呜咽。 
　　在给双胞胎直肠上药完毕后，我们几个开始把注意力都转移到了小宁身上。 
　　拉龙提议我和他一起给小宁来个水旱并进，前门后门一起插。由于我从来没
跟女人肛交过，走小宁后门的奇妙体验就自然留给了我。 
　　我们把小宁拉到床上，把她像夹心肉饼一样夹在我和拉龙中间，我背对着小
宁，用她双腿间那两片肥美的肉瓣上沾湿的黏糊糊的爱液充分润滑她紧致的菊门，
当我把拉着丝的肉棒抵在这个充满放射状细纹的小小洞口时，心里不由自主地在
此感慨：这么大一根鸡巴真的塞得进去吗？ 
　　当我掰开她肉乎乎的屁股瓣时，这个粉嘟嘟的小洞洞正在一张一合地呼吸着，
仿佛是正在焦急地迎接男人的肉棒的到来。 
　　看到这一幕，我心里居然有种激动的感觉，我深吸一口气，把溢着前列腺液
的红彤彤的龟头对准小宁的菊门，双手扶着屁股挺腰往前一推，一个龟头塞进去
了，这种浑身麻酥酥的快活感和刺激感让我咬着牙一阵哆嗦，实在是太紧了。我
继续往前推，整根肉棒慢慢也塞进去了。 
　　肏屁眼和肏屄的感觉不太一样，这里会稍微干涩一点，但内部的肉壁更平滑，
鸡巴塞在里边严丝合缝，甚至有一种极强的压迫感，给我一种我的鸡巴一塞进去
就拔不出来的错觉。 
　　小宁还时不时收紧自己的屁眼来故意刺激我，甚至不忘了甩着奶子求拉龙的
肉棒赶快光顾她前面的蜜穴。拉龙面对着小宁，一只手轻轻捏住小宁的脖子，另
一只手扶着小宁的胯骨，把他滚烫的肉棒挤进她一片泥泞的小肉唇里。 
　　随着拉龙的鸡巴的深入，我甚至能感受到他的阴毛磨蹭到我的睾丸，小宁的
肉洞逐渐被填满，我突然体会到了一种前所未有的感觉，小宁的屁眼被挤压地更
紧了。 
　　「妈的，你他妈后门一被插前边的骚屄真是变得比处女还紧啊！夹死我了！」 
　　拉龙说完之后便开始扶着小宁的胯骨进行活塞运动了，连我插在她屁眼里的
鸡巴都能感觉到拉龙龟头的剐蹭。我也迫不及待地在小宁后面开动，小宁抬起腿
环住拉龙的腰，像一只考拉一样挂在拉龙身上。 
　　很快我和拉龙就掌握住了肏小宁的节奏，他进我出、他出我进，让小宁前后
两个洞洞一刻都不闲着。 
　　女人的肛门里没有滑溜溜的爱液，但也有一种独特的能起到润滑作用的分泌
物，小宁阴户里的淫水也随着我和拉龙反复的操弄不断被带到她的屁眼里，总的
来说，这次水旱并进的体验进行地异常顺利。 
　　这种肉体和精神的双重刺激简直要把我给爽疯了，如果说和拉龙一起在一张
床上肏姐妹花是打开了第一扇门，那和他一起给一个女人水陆并进无疑是第二个
新世界，来成都之前还真不知道操个逼还能有这么多花样。 
　　女人身上有三个洞，上边的那张小嘴可自然不能让她光伸着舌头浪叫，那也
太便宜她了，我把所惹喊过来，让小宁帮所惹含着鸡巴，同时也不能让务林被冷
落，就让小宁腾出一只手帮他打手枪好了。 
　　十几分钟过去了，小宁含着肉棒的闷哼声在不知不觉间变得越来越扭曲，屁
眼和骚屄都开始快速地收缩，源源不断的爱液把我和拉龙的阴毛全都打湿了。 
　　「别操了别操了，求求你们了，快、停一下，我好憋啊，我不行了再插尿要
喷出来了，唔……」她话还没说完，所惹就马上把她的嘴堵上了。 
　　小宁的求饶对我和拉龙来说就是绝妙的催情剂，我们俩变得异常兴奋，反而
肏地更猛了，前门后门里的肉棒都开始提速，打桩机一般的抽插简直一副要把她
下半身都给捅烂的架势。 
　　我腾出一只手从后边揪住小宁的短发，让她的头使劲向后仰，两根眉毛都被
我拽立起来了，我望着她那双空洞无神的双眼对她说：「你懂什么！有尿你他妈
就给老子憋着，憋着尿操逼更舒服！」 
　　真没想到小宁这个小婊子也有一天能对着肏她的男人显露出一副哀求的姿态，
就在她红着脸语无伦次的时候，她的双眼突然瞪大，滚烫的身体极速抽搐，似乎
灵魂都要被抽走了，她这副夸张的样子说实话把我们几个都吓了一跳，我还以为
我和拉龙要把她给活活干死了。 
　　当拉龙把他的鸡巴拔出来的一瞬间，一大股浑黄的液体从她的尿道里冲决而
出，简直就像金黄色的瀑布，小宁此时此刻已经疯了，她甚至用手使劲拍打自己
红肿不堪的肥逼，仿佛是在教训自己的骚屄不受自己的控制，结果温热的尿液从
她的指缝中开始分流，像花洒一样到处乱滋。 
　　她尿着，我在后边继续肏着她的屁眼，逼里的骚尿喷得到处都是，白色的床
单黄了一大片，我们四个男的身上也被她喷得到处都是尿，甚至有几滴都溅到了
我脸上，小宁为此也难逃我们几个的打骂。所惹想要躲开，结果小宁那张嗦着他
鸡巴的小嘴死活就是不松口，拔都拔不出来，可能她这种贱货不吃鸡巴就会死吧。 
　　小宁被我们四个男人轮流肏得淫水乱喷我们已经见怪不怪了，但是在我和拉
龙的前后夹击下把她搞到尿失禁还真是头一次见。 
　　我不禁开始后怕，要是这次茉莉也在，真不知道她会被我们这帮疯狗给玩成
什么样子。 
　　眼看小宁再这样下去就要被我们肏散架了，我们都纷纷把鸡巴从她身上的三
个洞洞里抽出来，转战另一张床，留下她自己半死不活地大张着双腿躺在那张溅
满尿液的脏床上。 
　　雪玢和雪衿这个时候屁眼里的曲马多也差不多开始发挥作用了，我和拉龙晚
了一步，所惹和务林一人抢了一个，于是我只好勉为其难让雪衿给我舔那根刚从
屁眼里拔出来的沾满新鲜尿液的鸡巴了。 
　　等到雪衿适应了我的肉棒的尺寸和气味、整根含住并不再干呕的时候，我就
开始抱着她的脑袋、挺着腰在她的小嘴里快速抽动了，她滑溜溜的小舌头不断舔
舐着我鸡巴上的青筋，搞得我无比地兴奋和燥热。 
　　在她的嘴里插了几分钟之后，我体验到一种全新的感受，这是因为雪衿的身
体突然开始快速抽搐，身体就像开了震动挡一样高速地震颤，这和某些女人高潮
时的发抖还不一样，这是曲马多的独特副作用——吃多了人容易突然癫痫。 
　　雪衿的脸颊憋得通红，浑身紧绷、满头大汗，两只瞪大的眼睛也由于加倍的
痛苦和快感开始往上翻，可是我和所惹并没有怜香惜玉，而是加快了肏她的速度，
因为雪衿身体的快速颤动所带来的刺激感是普通的口交所不能比的，她沾满口水
的油亮小嘴不停抖动，比刚才吸得更紧了，搞得我的鸡巴阵阵酥麻，就在我正爽
得尽兴、打算解开精关一泻千里的时候，另我们所有人都意想不到的事情发生了。 
　　只见雪衿的嘴里突然发出了呜呜地痛苦低吟，紧接着她的喉头蠕动了几下，
我突然感觉到有一个粘稠的温热液体顶到了我的龟头，颇有一种把我的肉棒给硬
挤出来的架势。 
　　我赶紧把鸡巴抽出来后退两步，雪衿的小嘴立马发出「啵」地一声脆响，不
到0.1秒的功夫，随着雪衿「哇」地一声，一股酸臭难闻的呕吐物从她嘴里喷射出
来。令人作呕的淡黄色的黏浆，表面浮着小小的泡沫，里边还有未消化的饼干和
圣女果皮，我快要射出的精液在这千钧一发的关头被踩了刹车。 
　　所惹顿时吓得大叫：「我操……她吐了！拉龙，你曲马多放得太多了……」 
　　「操你妈的，真他妈恶心。」 
　　拉龙气得对着雪衿的脑袋踢了一脚，因为雪衿的呕吐物喷到他鸡巴上了。 
　　「太他妈恶心了，都别肏了，倒是赶紧稍微收拾一下啊……」 
　　雪衿的嘴角挂着冒泡的白沫，双手撑地、耷拉着脑袋大口喘着粗气，被汗水
浸湿的凌乱长发垂到了地板上，发梢沾上了自己刚呕出的粘稠秽物。 
　　先是嫌弃的叫骂，之后屋子里迎来了一阵可怕的安静，只留下了雪衿快要断
气般的抽泣声和所惹卖力撞击她屁股的声音，这一幕看起来讽刺又荒谬。 
　　其实我能体会到雪衿此时此刻的无地自容和难过，因为我第一次吃阿片药时
就是在酒吧里吐了自己一身，每个人都能体谅她，但除了她姐之外也没人真的去
关心她。 
　　最后是雪玢帮着雪衿一起打扫干净了地上的秽物，雪玢光者身子擦地的时候
务林还跪在她身后继续操着她的屁眼。 
　　房间里不知不觉就充斥着各种刺鼻的异味，呕吐物味、尿骚味、烟味、汗味、
充满雄性荷尔蒙的精液的腥臭味、冰毒升华的金属味……当你在一个恶心的环境
里待久了其实你并不会觉得怎么样，就像当时的我没觉得自己是一个多么不堪的
人一样。 
　　那时的我意识不到自己是一个没有主见的人。我是一片随波逐流的落叶，风
往哪吹，我就往哪走；我也是一片水中的浮萍，飘飘荡荡，水往哪流，我就往哪
走。别人好，我不见得好，但是别人坏，我一定会跟着坏。现在想想，也许堕落
并不是一种选择，而是一种无比荒谬的认同感。 
　　我们陷入了一种恶性循环：你越是不想做爱你就越想补一口冰毒，但是越是
补一口冰毒你就越会不由自主地想做爱。 
　　我感觉我的大脑仿佛被什么东西给寄生了，我的行为逐渐不受我自己控制。 
　　我的眼睛只能看到女人挺翘的奶子和丰腴的大屁股，但是大脑中仅存的理智
告诉我真的不能再射精了，就算强行憋着让鸡巴不射来延长做爱的快感也不是个
办法啊！ 
　　接下来的几天，我一直在天堂和地狱之间反复横跳，继续重复这场淫乱的滥
交，我们的身体越来越虚弱，但欲望却只增不减，这感觉简直就像被诅咒了一样。 
　　我到底有多久没睡觉了？ 
　　沾满灰尘和蜘蛛网的水晶吊灯不分昼夜地一直亮着，两张床上都被各种肮脏
的体液弄得干湿了又干，干了又湿，洁白的床单和被子上到处都沾满了淡黄色和
半透明的干痂；床头柜上浸泡烟头的塑料瓶被打翻了，焦黑色的脏水洒了一地。 
　　有时候我躺在床上，有时候则干脆躺在地上，闭着眼睛到处乱摸身边的肉，
如果摸到腿毛和鸡巴了那就是男的，我就赶紧收手；如果摸到奶子和屄了那就是
个女的，我会蠕动到她身旁，以最省力的方式肏她，一般就是从后面抱着女人侧
躺，全身只有腰和屁股在动，如果我肏累了就换做这个女人夹着鸡巴扭屁股自己
动，有时候操到射出来都不知道自己到底是跟谁做了。 
　　我管这个游戏叫「随机配对」。 
　　其他人也开始效仿我的玩法，像牲畜一样四肢着地、光者屁股爬来爬去，浑
身沾满污秽的体液，闭着眼睛随机寻觅自己的交媾对象。逐渐我们发现配对方式
其实并不局限于两个人，比如在一个男的肏一个女人的同时，另一个男的可以爬
到那个女人身边，把鸡巴放在她嘴里，由于体力不支，这些全部都可以躺着进行。 
　　女孩们的屄似乎被肏坏了，有时候干着干着对方就尿出来了。 
　　我能感受到自己作为「人」的属性在一步一步地退化，我甚至开始懒得站起
来去卫生间上厕所，反正屋里已经够脏了，我尿在哪不是尿？想到这里，躺在地
板上的我索性直接放松自己的膀胱，尿了自己一身。 
　　反正我不是第一个在房间里撒尿的人。 
　　卉卉问我为什么随地小便，我说我懒得动。小宁这时候突然来了一句我把客
房当粪坑，我瞬间就来劲了，直接跟她对骂起来，我怪她先起头在屋里到处喷尿，
她怪我和拉龙把她给肏尿了。 
　　新一轮的互相指责在此拉开帷幕，每个人都觉得是对方的错，每个人都觉得
所有人都想加害于他。 
　　到了第六天，连我们自己都看不下去了，脏兮兮的我们打算一起洗澡。 
　　和我一起洗澡的是卉卉，在水汽弥漫的浴室里，头上的花洒打湿我们的头发
和酮体，狭小的空间让我们紧紧拥抱在一起，我搂着她纤细的腰肢，手指在她平
坦的小腹上慢缓缓游走，当我把花香味的沐浴露涂在她嫩滑的酥胸和臀部上时，
那丝绸般细腻的雪白肌肤让我憋不住又破戒了，我再一次进入了她的身体，体内
的小火山再一次喷发，最后一次了……我发誓这绝对是最后一次了！从卫生间走
出来的时候，务林还骂我们洗得太慢，洗个澡也要操屄。 
　　其实射到后边已经射不出什么东西来了，我感觉我已经把我的脑髓都射出去
了，体内的邪火在高强度的发泄下也终于悬崖式下滑，再也没有什么东西能够点
燃我胸中欲望的火苗，我的身体只剩一具空壳。 
　　一个星期的光阴，就这样在溜冰和交欢中悄无声息地流逝了。 
　　我到底有多久没睡觉了？ 
　　我已经忘了我到底射了多少次，我这辈子都不想再做爱了，我他妈一看到女
人的裸体我就想吐，可能我这辈子都硬不起来了。我好累，但我却根本睡不着。 
　　我可能马上就要死了。 
　　为了活下去，我开始疯狂地说话、吃阿片药，靠着没完没了的倾诉欲和从腿
腹的骨头处传来的一波又一波激荡的舒爽感又挺过了一天。 
　　我突然意识到我们八个人过了一个星期动物一般的生活——吸毒，然后像动
物一样疯狂交配、随地小便，我们甚至比动物还要变态，动物们至少还要按时吃
饭和睡觉啊！ 
　　第七天，我们的身体开始散冰。这是因为整整40克，彻底弹尽粮绝，我们没
法再补货了。 
　　大伙们简单打扫了下卫生，但其实我们能做的就只有把地板清理干净，对于
沾满淫水、尿渍还有精液的床单和被罩我们实在是无能为力了，就这样吧，还能
怎么办呢？ 
　　我感到好害怕，空虚和不安宛如压顶的阴云一般笼罩着我，我低着头对着自
己纤细得像小女孩一般的手腕发呆，我不敢照镜子，我本来就瘦，我现在的样子
一定很吓人吧。 
　　可惜他人就是我的镜子，我能从其他人那挂着黑眼圈的憔悴面容上看到我自
己。 
　　雪玢无精打采地耷拉着眼皮，她暗粉色的嘴唇上爆起了干皮，额头上冒出了
好几个熟透了的痘痘，她用宾馆里透明的廉价塑料梳子梳着自己打结的头发，却
怎么梳都梳不开。 
　　这些原本美丽又诱人的女孩此刻在我的眼里变得不再神秘，她们不再如当晚
在KTV里那样让我气血上涌，其实此刻的她们依旧是美丽的，只不过就像当年那袋
掉在污水里的漂亮糖果，糖果依旧是糖果，可惜不会再让人有食欲了。 
　　我好不容易找到了自己的裤子，可惜我的尺码已经变了，原先合身的牛仔裤
变得肥大不堪，即使我把裤腰带勒到最小，裤腰的边缘也只是才勉强挂到我的胯
骨那里。等我回去之后一定要想把法把我的皮带多扎几个孔，好让我的裤子适应
我缩小后的崭新身体。 
　　我拿起手机，发现守宫给我打了二十多个未接电话，我回了一个电话给他，
对面响了几声就接了，紧接着就是一顿连珠炮式的质问。 
　　「你干什么去了？一个星期不看手机？你赊的账什么时候还？我他妈以为你
死了。」 
　　「……嗯，你在哪？」 
　　「仓库。」 
　　「好，我一会去找你。」 
　　我按下红色的挂断按键，整个人坐在床边绝望地发呆。 
　　我突然意识到一个严重的事情，我还有一大堆烂摊子没收拾——首先，我现
在欠了守宫不少钱；其次，我同时赚汉族和彝族毒贩双份的钱，并且通过倒卖、
降纯度等方式互相从中抽取利润，这个秘密全世界只有我自己一个人知道，拉龙
他们，小宁她们……这两帮人混在一起这么多天，我该不会穿帮吧？ 
　　真是怕什么来什么，拉龙突然从后边拍了我肩膀一下，我立刻吓了一个激灵，
本能地浑身哆嗦。 
　　「你反应这么大干什么？你刚才跟谁打电话？」 
　　「你吓我一跳啊，我……一个朋友。」 
　　我回答地很不自然，好在他没有察觉到。 
　　年轻的男孩女孩们不知不觉间都穿好了自己的衣服，这标志着我们即将从原
始社会回归正常社会了。 
　　小宁正在撅着屁股趴在桌子上，她在给宾馆老板写字条，纸上的字迹娟秀大
方，她之前告诉我她以前读书的时候还得过书法比赛二等奖。 
　　字条上的内容是：为我们溜冰时弄脏床单表示歉意，并且给老板留下几百块
现金作为赔偿，剩下的房费她会在一周内还清。 
　　我对她的做法哭笑不得，开始在一旁调侃她，我要是老板，你们把我房间的
床上弄得都是精液、淫水，甚至还他妈有尿，我能把你们活剐了你信吗？你偷偷
写道歉小纸条有个屁用。 
　　为什么我会关注小宁的字迹和纸条的内容呢？因为我体内那根色欲的弦已经
断掉了。 
　　小宁有一个肥美诱人的大屁股，即使现在她瘦了不少，她的臀型也依旧匀称
又好看，她没穿内裤，透过紧身的短裙还能看到那两片被操弄到红肿不堪的肥嘟
嘟的阴唇。如果是换做以前，我肯定会趁她写字的时候跑到她背后用裤裆使劲蹭
她的阴部，可是现在的我却毫无兴致。 
　　小宁突然抬头看看我，又看看大家，接着她试探性地问出了一句无比可笑的
话。 
　　「有人想……一起下楼吃个饭吗？」 
　　我们都举双手表示赞同，但其实没人真的想吃饭。整整七天，我们硬是没吃
过一顿正经饭啊！ 
　　我们从旅店一楼的后门偷偷溜了出来，走到楼下的一家面馆，老板热情地接
待我们这帮瘦猴，问我们要吃什么，结果我们八个人磨蹭了半天，最后吞吞吐吐
地告诉老板，来一碗牛肉面条。 
　　「啊？你们八个人，只要一碗？」 
　　我点点头。 
　　对啊，只要一碗，可能我们连这一碗也吃不下呢。 
　　这个老板一定觉得很奇怪，我们这群人的穿衣打扮看起来明明不像一副差钱
的样子，却一个个灰头土脸、瘦得吓人，言行举止又无比地神经质。 
　　当那晚热腾腾、香气扑鼻的牛肉面端到我面前的时候，我他妈差点没忍住一
口呕出来，我真是一点胃口也没有，这碗面谁也不愿意动筷子。 
　　我们几个人围坐一桌，那碗牛肉面刚好摆放在我们的中间，这场面看起来好
滑稽，我们仿佛不是要吃饭，而是在举行某种神秘的仪式。我打算做个表率，从
筷子篓里抽出两根筷子，望着这帮人面面相觑的呆滞的脸，打破沉默：「都愣着
干嘛？吃饭啊！」 
　　其他人听了我的话都像被点醒了一样伸手拿筷子，可是那不情愿的样子搞得
好像我在逼大家吃饭一样。 
　　最后，我们八个人，一人吃了一根面条。 
　　我们走出面馆，在大街上像一群孤魂野鬼一样飘飘荡荡，午后的阳光照在我
们沾着风干的精水的衣服上，那单薄的布料里躲藏着我们脆弱不堪的身躯，即使
是徐徐的微风也像海啸一般拍打我憔悴的肌肤，那力道简直能把我的骨架击穿。 
　　每个人心里都氤氲着一种喝醉酒断片后再次清醒过来的尴尬情绪，我们几个
明明光着身子在一起坦诚相待了整整七天，每个人都失控地把自己最龌龊的一面
展现给对方，可是到了分别的关头却变得无话可说。因为我们互相依赖，但也互
相憎恨。 
　　我估计雪玢和雪衿怕是这辈子都不想见到我了。 
　　我们互相挥手告别，我甚至愿意和大家互道珍重，因为我真的觉得我快要死
了。 
　　我打车去了守宫的仓库，仅仅下车到他仓库门口的短短的一段路程似乎被我
走了一个世纪，麻秆一样的双腿在牛仔裤里晃荡，两条腿走起路来就像灌了铅一
样沉重。 
　　我扶着墙敲了敲仓库的门，我感觉我真是所有的体力都要耗尽了。 
　　里面传来守宫的声音：「谁？」 
　　「我。」 
　　守宫的脚步声越来越近，越来越近……他开了门开始数落我，准确来说他是
在开门的那一瞬间就开始对我大加抱怨。 
　　「你他妈这一个星期到底干什么去了，我们都以为你……」 
　　他突然停住了，因为当他看到我可怕的样子时，他突然沉默了，吓得说不出
话来。 
　　「你他妈怎么这么瘦？你去卖器官了？」 
　　我冲他摆摆手，意思是进去再说。他侧过身子让我进去，我快步走到沙发前
往后一倒，整个人马上瘫软成一坨烂泥，脑袋简直像个好几吨重的大铅球一样沉
甸甸地耷拉在一旁。 
　　「说说吧，干嘛去了？」 
　　「我溜冰啊，跟小宁她们。」 
　　「你他妈第一次溜就连溜了七天？」 
　　「嗯……」 
　　「你别告诉我你这几天一直没吃饭！」 
　　「前几天吃了点啊，这几天……这几天吃了一根面条。」 
　　我一下子就打开了话匣子，声情并茂地告诉了守宫这些天都发生了什么，我
就像是抓住了一根救命稻草一样拉着守宫疯狂吐苦水，溜冰过后体内残余的倾诉
欲犹如滔天洪水，在这一刻再也止不住了，我情不自禁地把自己包装成一个无辜
的受害者，这都是小宁出的馊主意，都是小宁她们非要强奸我，我告诉他我差点
死掉了，我再也不想溜冰了，再也不想做爱了。 
　　我奄奄一息，但我也渴望认同。 
　　守宫双手抱在胸前听着我没完没了地讲这些话，他皱着眉头，嘴巴微张，用
一副看弱智的眼神望着我，他现在脸上的表情简直和刚才面馆里的老板一摸一样。 
　　他也终于对我失去了耐心，开始打断我：「停，打住，别说了，你们几个做
爱的时候戴套了吗？」 
　　「没戴啊，戴套操逼不舒服啊，那几个女的吃过药了。」 
　　「你是傻子吗？避孕药防怀孕但不防病啊，你不怕得艾滋病吗？」 
　　听完他说的这句话，我的表情瞬间僵住了，心里确实止不住地山崩地裂，因
为我意识到我在生活中总是扮演着一个鸵鸟的角色，只要没人揭穿我，我就能不
要脸地装傻一辈子。 
　　也许这个世界上根本没有什么事情是能通过逃避解决的，每个吸毒者清醒过
后总有一堆破事需要他去收拾，但是吸毒者们对于处理棘手的事情总有一套自己
独特的办法——那就是继续吸毒。 
　　我问守宫：「那你说……我要是得艾滋了，多久能治好？」 
　　当我看到他听完我的话脸上露出的表情时，我就知道我是一个多么无知又可
笑的人了，现在轮到守宫五雷轰顶了，他瞪大了眼睛，用无比郑重的语气对我说：
「艾滋病，治不好。」 
　　我接着问他：「那你觉得小宁会有艾滋病吗？」 
　　「小宁我认识挺久了，她应该没有。」 
　　「那卉卉呢？她有吗？她应该也没有吧？那你觉得除了她们两个，其他人有
吗？」 
　　「我哪知道？你问我，我问谁？你们早干嘛去了？现在知道害怕了？你这样
子的，来成都这么久都没中招真是个奇迹啊。」 
　　其实我早就听说过艾滋病，在我很小的时候，毕竟我的故乡可是现代瘟疫的
重灾区，可是在曾经的我看来那就是一种普通的病，就像感冒发烧，只不过它更
严重一些，得艾滋病死掉的人都是因为穷，一定是这样的，只要有钱就一定能把
艾滋病治好，花钱去汉族人的大医院就一定能治好。 
　　我已经不太记得清接下来在仓库里的那十几分钟是怎么度过的了，守宫尝试
着用最简单的人话给我解释清楚艾滋病到底是个什么东西，什么性交传播、伤口
暴露、共享针具、高危人群……可惜我连溜了七天冰，大脑乱得就像一团浆糊、
六神无主，他说了半天这些传播途径我左耳朵进右耳朵出，真是一句都没听进去，
我快要报废掉的大脑只记住了一句毋庸置疑的真理，那就是——艾滋病是真的治
不好的。 
　　坚信艾滋病一定存在，并且坚信它真的很危险，这也是每个诺苏男孩子步入
大都市的必修课。如果你能比其他人提前意识到这一点，那你绝对算是同龄人中
的先进派。 
　　守宫看着我那无比呆滞的神情，他知道现在无论跟我说什么都是白费了。他
不再跟我科普艾滋病，而是突然话锋一转，问我什么时候还他钱。 
　　「我欠你……多少钱？」我试探性地问出了这句话，但其实我心里大约是有
数的，只是我不敢细想。 
　　「我刚才看了一下，上次的可卡因，还有这次飞仔帮你记的账，冰毒和杂七
杂八的阿片药，两万四。」 
　　「这么多？」我吓得大喊一声。 
　　真是祸不单行，我一度开始衡量「我有可能染病」和「我欠了很多钱」哪个
冲击力更大，我甚至开始幻想，我要是得了艾滋，然后死掉，是不是就不用还守
宫的钱了？可是如果这样的话，茉莉一定会一辈子都瞧不起我，还是说她仅仅在
心里鄙视我一阵子就把我忘得一干二净，我根本就不值得她记一辈子？ 
　　我颤颤巍巍地扶着桌子站起来，对守宫说：「欠的钱我会慢慢还，我现在就
去发货……我将功折罪。」 
　　没想到守宫居然也跟着站起来，拉着我的胳膊把我往门口拽：「你走吧，你
快走吧，你回家歇几天吧，不用你发货，你快走，我怕你死我仓库里。」 
　　临走的时候，守宫又赊给我了一盒羟考酮，让我快点下劲，然后好好睡一觉。 
　　他说我现在的问题不是有可能得病，而是我再不吃饭就活不过今晚了。他这
样对我，我居然有种对不起他的感觉。 
　　我打车回了南站附近的出租屋，在楼下超市买了点水果和面包，结账的时候，
售货阿姨看我一副半死不活的样子，一脸关切地问我需不需要帮助，需不需要去
医院？我不过是连吸了一个星期毒没睡觉而已，我能需要什么帮助呢？难不成她
能帮我把欠的两万块钱还了？ 
　　但我还是谢谢她的好意，告诉她我只是生病了。 
　　到家了，我好久不回的家。 
　　那天我走得太匆忙，主要是我也没预料到我会离开这么久。厕所洗漱台的水
龙头没关严，滴答滴答地像眼泪一样，满地都是积水；空调的制热足足开了七天； 
　　茶几上放着没吃完的剩盒饭，早就发霉腐烂，苍蝇围着残羹嗡嗡乱飞；整个
房间里一股扑面而来的刺鼻的潮气和腐臭味，刚才在超市里好不容易酝酿出的一
点食欲也终于在这一刻烟消云散。 
　　我瞬间整个人都有种崩溃的感觉，只好硬着头皮倒垃圾、拖地、开窗通风……
大约过了半个多小时，我终于拖着快要散架的骨头爬到床上去。 
　　我开始狂吃水果。 
　　不知道是不是我自己的心理作用，强迫自己吃了东西之后我感觉好多了，那
种空虚绝望的濒死感逐渐消失，身体的散冰也几乎彻底结束了。 
　　现在我只要好好睡一觉就好了，我需要阿片类的药物来辅助我进入甜蜜的梦
乡。 
　　我吃了三片羟考酮，大约过了一个小时，吗啡精灵开始在我的骨缝里穿梭游
曳，身体里的小小海浪宛如一颗脉冲子弹，顺着我的骨髓从脚趾一路麻到脖颈，
最后盘踞在我的头颅里，我终于在这一刻摆脱了所有的纷扰。 
　　我终于睡着了。 
　　我睡了好久好久，做了一个无比漫长的梦，在梦中，吗啡精灵始终与我同在。 
　　我梦到了故乡的毕摩仪式，我们约色家的毕摩正在为一对婚礼的新人念平安
经，祈福禳安。那位新娘子长得美丽动人，她的肩上披着一件白色的披毡，黑色
的长裙盖住脚踝，披毡尾部的流苏和她鬓角的发丝一起在风中摇曳。 
　　我走到他们三人的身旁，递给毕摩一块炭黑色的腊肉，他摇了摇头。我又给
他一只杀好的鸡，他又摇头。我又莫名其妙地递给他一个针头堵塞的注射器，他
咧开嘴笑了，生姜一样干枯的手接过我手中的注射器，插在他盘起的天菩萨发髻
上，他感谢我，说愿意帮我通晓未来，为我预言一件今后会发生的事。 
　　在梦里他从不说话，但我可以听到他苍老又干瘪的声音。 
　　我问他：「我将来会娶一个怎样的女人？是诺苏女人吗？」 
　　他摇摇头。 
　　「那就是汉族人了！是茉莉吗？是她吗？」我激动地追问。 
　　他又摇头。我大失所望。 
　　「那是谁？小宁？卉卉？还是小景？」 
　　他继续摇头，都不是。 
　　他说我的未婚妻不是茉莉，是一个我素未谋面的女人，但我和她在多年前就
有过一段微妙的缘分，并且我会在不久的将来遇见她，就在2002年的夏天。


第八章
　　
　　醒来之后我真想抽我自己，我怎么不问问我以后会不会得艾滋病呢？ 
　　不过换个思路想想，得了艾滋病应该就不能娶老婆了吧？我会有一个未婚妻，
这是不是就说明我没有中招？ 
　　无论如何，我开始期待夏天的到来了。 
　　同时我也想念茉莉，我在梦中也想她，可惜在梦中她总是在我面前隔了一层
雾，如果我想再见到她，以一个正常人的姿态见到她，我就必须活着。 
　　接下来的时间里，我在自己的房间里待了一个星期，我连门都不想出，饿了
就打电话给楼下餐馆的老板让他给我送饭上来。我按时吃饭，然后昏天暗地地睡
觉，我的身体逐渐开始重新长肉了。 
　　在家里待的这几天，除了当时临走前守宫赊给我的那盒羟考酮之外，我没碰
任何的毒品，我已经快要恢复成溜冰前的体重了，身体机能痊愈如初。 
　　接下来的的当务之急，是得赶快想办法把我欠的钱还上才行，两万多块钱，
我得加把劲了。 
　　于是我决定走出家门，干起了我的老本行：在火车站附近当扒手偷东西。 
　　盗窃的本领似乎已经深深地刻在我的骨子里了，也许这就是我的过人之处——
我是个偷盗天才，我天生就是偷鸡摸狗的专家。许久不偷，但也依旧轻车熟路。 
　　茉莉确实慧眼识珠，在这方面我非常有悟性。 
　　大概花了两三天时间，我凑了几千块钱，打车去守宫的仓库，我要先还一部
分。 
　　我用钥匙开了仓库的门，屋里空无一人。 
　　窗外的阳光把空旷的房间照耀得暖洋洋的，一片安详的明黄色，玻璃茶几上
有一点残余的可卡因粉末，就像冬日午后街道上快要融化的雪痕一样闪闪发亮。 
　　我一屁股坐到沙发上，用手指把那些残余的小粉末搓到一起去，弓下身子，
捏住一个鼻孔。 
　　「啪嗒——哗啦——」就在我准备长吸一口气的时候，里屋突然传来了好几
声微小的异响。 
　　这是什么动静？ 
　　我心里一紧，放慢脚步走到里屋门口，木门是虚掩着的，我竖起耳朵，隔着
门能听到里面窸窸窣窣的响声，像是在翻找着什么东西，仔细听还能听到轻柔的
呼吸声。 
　　难道屋里真的进贼了？是谁胆子这么大，敢来毒贩的仓库里偷东西？ 
　　我透过虚掩的门缝看过去，齐肩高的铁皮柜子前有一个曼妙的女人背影，带
着丝绒花边的暗红色短裙勾勒出她圆润丰满的臀型，随着她两条胳膊翻找东西，
浑圆的臀部也跟着轻轻扭动，脚上的漆皮高跟鞋在地板上发出哒哒的声响。 
　　好啊，居然真是一个女小偷！她一直低着头，完全没察觉门口有人。 
　　我顿时笑得嘴都合不拢了，赶紧憋着笑、蹑手蹑脚地跑到她身后，以迅雷不
及掩耳之势的速度猛地搂住她盈盈一握的纤腰，紧接着对着她的耳朵大喊一声。 
　　「抓到小偷啦！」 
　　茉莉吓得「哇」地大叫一声，手里的东西都吓掉了，她扭过头推开我，嗔怪
地在我胸口上打了一拳。 
　　「你有病啊！我最讨厌别人吓唬我了！你走路怎么没声音啊？」 
　　我嬉皮笑脸地看着她，「你连你男人的东西也要偷啊。」 
　　茉莉对我翻了个白眼：「这有什么好偷的？你哪只眼睛看到我偷了？我就是
看抽屉里太乱了帮他收拾一下。」 
　　我抬起一条胳膊放在铁皮柜的台面上，拿手托着脸不说话，只是歪着脑袋看
着她。 
　　茉莉也缓和了情绪，面带微笑地上下打量着我。 
　　我们已经有半个多月没见面了。 
　　「我做了一个梦。」 
　　我的天啊！我们两个异口同声说出了这句话！我们瞬间兴奋地睁大眼睛看着
对方笑了出来，我们两个现在脸上的表情一定也一模一样！ 
　　「你梦到什么了？」 
　　「你先说！」 
　　第二次！第三次！我和茉莉连着三次一起说同样的话！同样的内容，同样的
语气！这种默契的感觉，我真是这辈子很难在第二个人身上找到了！ 
　　我们笑得前仰后合，这种感觉难以形容，这是一种发自内心的幸福，有一种
奇妙的多巴胺在脑中游荡。 
　　我扶着茉莉的肩膀，「你快说，你先说。」 
　　「我梦到你死了。好真实的梦，但是很多细节我记不清了……总之就是一个
意外，你突然就死了，但是……那个人一会是你，一会又不是你，有时候会变成
另一个人。」说着说着她突然开始自言自语了：「天啊，我说得好乱。算了，你
没死，梦都是反的。你呢？你梦到什么了？」「你刚才说……梦都是反的……那
你就是我的老婆了。」 
　　「你说什么呢？」 
　　我快速用双臂环住她纤细的腰肢，和她面对面，我们的鼻尖都碰到一起去了。 
　　她眼皮上长长的睫毛轻轻跳动，花香四溢的柔软发丝也像春日拂柳一样扫动
着我的脖颈，停留在我的锁骨窝里。 
　　「我梦到我要遇到我的未婚妻了，但她不是你。你说梦是反的，所以说你是
我的老婆！你敢跟我跑吗？等我在守宫这里赚够了钱之后，我就带你走！怎么样？ 
　　你敢吗？你男人他早晚都是个死刑！」 
　　听到这里，茉莉透亮的眼眸里闪过一丝忧愁，她垂下眼帘，温柔地对我说：
「你不要这样说……」 
　　我轻轻抚摸她的微微泛红的脸颊，慢慢把手移动到她的下巴处摩挲。我问她：
「怎么了？你怎么突然不高兴了？」 
　　茉莉把脸别到一边去，若有所思道：「你没比他强到哪里去，还有以后不要
这样子喊我，你一点都不靠谱，你不要以为我不知道你之前干嘛去了……」 
　　「你是不是生我气啦？茉莉？」我打断她的话。 
　　她依旧不吭声，我赶紧捧住她的脸对她说：「哎呀，都是小宁她们非要强奸
我，都是她们故意勾引我的，她们都是坏女人，我最喜欢你了，我知道错了，我
再也不跟别的女人乱搞了，我现在看到别的女人都硬不起来，我错啦，老婆……」 
　　「都说了别这么叫我了。」她的语气里依旧带着怨气，「你得病了吗？」 
　　「没得！我问过其他人了，我还去肿瘤医院领了试纸，我没事。」 
　　「有潜伏期啊！」 
　　「我真没有！我问过他们所有人了，问得特别特别细，我们一起肏……不是，
一起溜冰之前，他们近期都没和其他人无套做过……我真的没事，真的！我这次
真的长记性了，我们当时都溜大了，以后再也不敢了，你相信我吗？」 
　　眼看她脸上的神色逐渐多云转晴，我赶紧补上一句：「你不是还担心我快死
掉了吗？我现在一个好好的大活人回来见你了，你还讨厌我了。」 
　　「你都不知道我有多想你……」我握住茉莉的手，放在我的小腹上，再移到
我的裤裆处慢慢摩擦，「我都洁身自好好多天了，这里攒了好多存货呢，都是给
你留的……」 
　　「你恶不恶心？」她噗的一声笑了，「我还以为你那里已经废掉了。」 
　　「怎么可能？我好得很啊，我早都没事了，要不要掏出来给你看看？」 
　　她没有答话，那就是默认了。 
　　我解开裤腰带，拿着她的手缓缓拉开裤门，把早已硬得发疼的小兄弟从内裤
里掏出来。 
　　她的手指软软的、凉凉的，轻轻抚摸着我肉棒上鼓起的一根根青筋。 
　　我用另一只手臂环住她的腰让她身体更加靠近我，我们的身体贴在一起，硕
大的龟头顶住她平坦的小腹，摩擦着她短裙上的丝绒布料，马眼里溢出的汁液在
暗红色的绒皮布料上浸出了一滩黑红色的小小水渍。 
　　随着我们两人的互相爱抚，她的脸蛋上慢慢显出了微微的红晕，呼吸也开始
变得急促。 
　　我凑上去吻了她的嘴唇，把她粉嫩的小舌头缠进我的嘴里，握着她软乎乎的
小手慢慢撸动着我的鸡巴，她手上的温度慢慢升高，变得和我的鸡巴一样烫。 
　　「你有想它吗？」我问道。 
　　茉莉的鼻腔里发出满足的哼哼声，撸着鸡巴的那只手时不时还撩动几下我的
睾丸，我把手伸到她的上衣里面，从胸罩里把她圆球状的奶子掏出来把玩，用两
根手指揉捏着她早已发硬的乳头；然后掀起她的丝绒短裙，隔着顺滑的黑色丝袜
向她肥美的屁股和阴部摸去。 
　　我抠弄着那条细细的小肉缝，那里已经湿漉漉的，一片泥泞。 
　　我一边舔舐着她的舌头和嘴唇一边对她说：「我们直接在这里操屄吧，我憋
不住了！」 
　　「不行……他一会就回来了……」 
　　「对啊，那这不是还没回来吗？」我把她的丝袜褪到大腿间，「真等他回来
就办不成事了！」 
　　「太容易被发现了……」 
　　茉莉的反应看起来又抗拒又享受，我知道她现在心里一定摇摆不定，只需要
再稍稍加一把柴火就好了。 
　　我把手伸到她低腰的三角内裤里，用手指撩拨着那两瓣富有弹性的小山包，
润滑的汁水流淌在我的指缝里，温热的蜜洞内发出阵阵淫靡的声响。 
　　铁皮柜上的杂物噼里啪啦地掉在地上，但是我们不管不顾。 
　　茉莉抱紧我的身体，紧紧握着我滚烫的肉棒，用手指轻轻扫动我的马眼周围。 
　　我们的脸贴在一起，我睁开眼睛看着她，由于离得太近，有一层模糊的光晕，
她的脸红了一大片，嘴巴微张，在我耳鬓发出妖媚的呢喃，听得人骨头都要酥了。 
　　万事俱备了，干柴烈火，可以当场提枪上马了。 
　　「直接在这里插进去好不好？等守宫回来了我们就赶快拔出来，然后去酒店
里，或者打车去我家，去秘密天台上也行！」 
　　「嗯……」 
　　她只娇滴滴地回了一个字，但这是最令我心潮澎湃的答复。 
　　我把充血的阳具顶在她娇嫩的阴唇上摩擦，熟练地探到那个水汪汪的鲍口，
她也主动抬起一条腿勾在我的腰间，敏感的身体使得她阴部的嫩肉都轻轻蠕动着，
迫不及待要把我的鸡巴一整根吞没。 
　　可是就在这时，里屋的门突然「吱呀」一声响了，吓得我们两个都手忙脚乱，
猝不及防。茉莉赶紧从我怀里挣脱，和我保持一定的距离，把她手指上沾上的前
列腺液蹭到自己衣服上，快速提上内裤和丝袜，整理好自己撩起的裙子；我也赶
紧背过身子去压枪，弯着腰穿好裤子，可惜鸡巴依旧像铁杵一样在裤裆里硬邦邦
的，昂首挺胸。 
　　是谁？ 
　　我进来的时候明明把仓库门关上了，为什么会有其他人？ 
　　我强装镇定地朝门口看过去，有一个年轻的小伙子站在门口，是一张陌生的
脸。他愣在那，我和茉莉也愣在那。 
　　我真是百思不得其解，这人到底是从哪里冒出来的？ 
　　「请问你是……」我警惕地问他。 
　　那小伙子一脸不自在地回答我：「呃，抱歉，我就是随便转转。」 
　　说完他就赶紧出去了。 
　　随便转转？哪有来贩毒窝点里随便转转的？ 
　　我转头看向茉莉，小声对她说：「这人谁啊？他怎么进来的？」 
　　茉莉和我四目相对，满脸匪夷所思地摇着头，「我也不认识……」 
　　「那你觉得他看见我们干什么了吗？」 
　　「我不知道……」茉莉抚平裙子上的褶皱，抬起头眼神幽怨地看着我，「以
后在外边不能这样了，太危险了。」 
　　茉莉先走出去，我等我的老二慢慢软掉之后也跟了出去，那小伙子正揣揣不
安地坐在沙发上东张西望，仓库的外门开着，守宫拿着车钥匙、一袋水果还有盒
饭走了进来。 
　　守宫看到我，笑着跟我打了招呼：「你也在啊，什么时候来的？」 
　　「嗯，我刚来，我来还你钱，先还你几千块。」 
　　守宫点点头，把那袋水果和盒饭递到那小伙子手里，对他说：「你放心吧，
我这里绝对安全。」 
　　小伙子接过盒饭，迅速掰开一次性筷子，抱着那碗饭大快朵颐。他这样子有
点滑稽，看他穿衣打扮分明就是个有钱人，这狼狈的吃相却像是好几天都没吃饱
饭了。 
　　守宫又补充了一句：「你别害怕，慢点吃，能进仓库的都是自己人，我给你
介绍一下，这位是我女朋友，旁边这位是帮我打下手发货的。」 
　　当守宫告诉这小伙子茉莉是他女朋友时候，他居然偷偷朝我这里看了一眼，
我们的目光对视在一起，他很快就看向别处，紧接着他马上擦擦嘴角的饭粒、面
带笑容地对茉莉说：「嫂子好……」 
　　茉莉也笑盈盈地冲他点点头，其实我有点紧张，我相信茉莉也一样。我很怕
他是不是刚才看到了什么。 
　　守宫让我帮他把里屋的折叠床收拾出来给这小伙子住，我多嘴问了一句，为
什么不住酒店？住仓库里做什么？ 
　　「他是逃出来的。」 
　　「逃出来？」我被守宫说的这几个字搞的摸不着头脑，「从哪逃？」 
　　「南京戒毒所。」 
　　……先是守宫讲给我们听，这小伙子点头附和，慢慢他放松了警惕，开始自
己主动讲起了他的故事，一段惊心动魄的逃亡经历就这样展开了。 
　　这小伙子名叫吴垠，今年十八岁，南京人。他现在本应该在南京市戒毒所强
戒的。 
　　吴垠出生在一个大户人家，爸爸是南京市的大官。看守所、拘留所、劳教所、
戒毒所……这些地方他都待过，光是市看守所戒毒门诊的戒毒卡就办了三四张，
最开始他爸爸心疼他，每次都花钱偷偷找人把他保出来，可是每次出来没多久就
又会因为吗啡阳性被抓回去，后来他爸对他彻底死心，想让他长个记性，留他一
个人在戒毒所里哭天喊地。 
　　有一天他无意中听戒毒所里的人谈起了昏迷疗法，目前这种疗法全国唯有扬
州实行，一次费用3000块。前三天都是输液，让你美美睡上三天，等你醒过来时
最难受的劲挺就过去了，并且不限制你出门，想出去就能出去，登记就行，出了
戒毒所门口就有发货的人和雇工，只要给雇工点钱他就能帮你开个房间让你扎针，
扎完针你再回去戒毒，恶性循环。 
　　吴垠心动了。既然给自己爸妈卖惨算是行不通了，他就给他叔叔打了电话，
也就是他爸爸的亲弟弟，他求他叔叔找关系给他办一张证明，请求批准他转移到
扬州的戒毒所。 
　　吴垠借此机会终于从南京戒毒所里逃出来了，但是他出来之后并没有老老实
实去扬州戒毒，而是当天背着所有人偷偷联系了之前给他供货的药头，这个南京
的药头又联系了守宫，他们一起帮他想好了逃跑的路线——先从南京坐面包车到
句容，再从句容买火车票到广安，最后从广安坐大巴车到成都——这样就没人查
他的身份证。 
　　「那里边的饭比屎还难吃！我宁愿死我也要死在外边！」 
　　吴垠是这么跟我们说的。 
　　我和他关系拉近是在他来成都的第三个晚上。 
　　那天我刚赊完货，正准备走，他突然抓住我，对我说：「带我出去玩好吗？ 
　　我好无聊。」 
　　「你不是前两天还很害怕吗？今天你就待不住了？」 
　　说着说着，我突然就想起了守宫几天前跟我说他是富二代的事情来，大脑随
即就蹦出了一个有点损的想法。 
　　我话里有话地对他说：「我很忙的啊，我要发货的，我欠了守宫的钱。」 
　　「你欠他多少钱？」 
　　「还剩一万多，将近两万。」 
　　「小意思，我以为多少钱呢。」他得意地冲我笑了笑，「我替你还了。」 
　　我很惊讶。 
　　「两万块钱，你他妈说帮就帮？」 
　　我确实想从他身上捞一笔，但我没想到他会答应得这么痛快。 
　　他果真履行了他的承诺，得益于他的存在，我很快就还清了欠款，甚至还攒
下了不少钱，毕竟跟他在一起，吃饭、娱乐、吸毒、找小姐……我一分钱都不用
花，他甚至主动帮我交了三个月的房租。 
　　那些天他跟我讲了很多他的事。 
　　他从小就是一个喜欢冒险的人。 
　　他的初中是在水西门附近读的，那一带有点乱，所以他很早就开始去歌舞厅
里混了，如果你在夜场里找不到他，那他就是在飙车。 
　　吴垠很自豪地告诉我，他在南京有一个摩托车队，有几百辆车子，登过报纸、
上过电视，是公安的眼中钉。 
　　他曾经好几次因为飙车差点死掉，因为他经常毒驾，城西干道、玄武门隧道、
紫金山、太平门……这些都是他过去差点送命的地方，他被联防救过，也被防暴
大队抓过。 
　　其实在他跟我说这些事的时候，我总是跑神，也许我只是对他的钱感兴趣，
他过去有多风光自在我并不太关心，但我会装作听得很认真的样子，时不时地问
他：「然后呢？」 
　　我这下算是明白他之前为什么总是逃出来了，他这个性格简直一天都待不住，
他不到处乱跑他就会死，并且他倾诉欲很强，他不和别人分享自己的事他就会死。 
　　我总是动不动就恭维他，你真有钱、你太厉害啦、我好崇拜你、我真的好羡
慕你……有时连我自己都分不清我是不是真的很崇拜他了。 
　　因为只要你能做到把一个谎言重复一千遍，它就会永远变成真的，连你自己
都会相信。 
　　我承认我这个人确实有仇富的心理，但是随着日子一天天过去，和吴垠朝夕
相处，我发现我并不讨厌他。 
　　我的人生再一次变得无忧无虑，甚至还多了一棵摇钱树，这都要多亏了吴垠
出现在我生命中。对于一个穷人来说是这样的，钱的问题解决了，大部分烦恼就
解决了。 
　　我也终于如愿以偿地和茉莉一起溜了冰，是小宁帮我们打的掩护。 
　　在我租的房子里，我把门锁好，窗帘也拉好。 
　　只有我和她。 
　　这次我不贪婪，一次只溜一克，然后不知疲惫地跟她做一天爱，在一天之内
把我所有的子弹都倾注到她体内。 
　　与之前在酒店里和好几个人的群交大战有所不同，和茉莉在一起溜冰有种神
话故事中的爱恋味道，她会像一个妩媚的精灵一样不断索取，我感觉自己每一寸
肌肤都浸淫在她勾魂摄魄的温香软玉里，汹涌的泉水拍打在丛林的山石上，清脆
的风铃在空旷的山谷里激荡……在交欢结束后，她会和我一起洗澡，穿好衣服，
带着我的子子孙孙回到她和守宫温暖的家；我会吃点阿片药来强迫自己睡觉。 
　　幸福又安逸的日子就这么一天天地过着。 
　　在我家里偷情，我们常常这样，我们的秘密滴水不漏，茉莉只不过是出门逛
了一天街罢了。 
　　扯远了，继续说回我和吴垠。 
　　我曾以为我和他这段虚假的友情可以地久天长，但没想到这种傍人篱壁的日
子终究还是在2002年的春天结束了，并且是以一种令我始料未及的方式。 
　　那天是一个凌晨，我和吴垠一起吃了芬太尼，然后在府河桥上闲逛。 
　　我们手中燃烧的烟蒂是唯一的亮光，河水深不见底，如果不是微风在它表面
吹起点点涟漪，那它就是一面乌黑的镜子。 
　　吴垠冷不丁地突然问我一句：「俄切，你说这世上还有什么东西比较好玩啊？」 
　　「这不应该我问你吗？你一个富二代，难道不是想要什么就有什么？钱、奢
侈品、漂亮女人、豪车还有别墅……」 
　　吴垠摇了摇头：「不是，我说的是那个。」 
　　「哪个？」我被他问得摸不着头脑。 
　　「四号啊！四号海洛因。」他说这句话的时候，眼睛里闪着光，那是一种从
小到大都没有烦恼的人才会流露出的眼神。 
　　我白了他一眼，莫名其妙地问他：「那东西怎么了？你不就是因为玩这个才
被抓的吗？」 
　　「不，你不懂，南京现在的海洛因都是屎货，纯度低得要死，只有百分之七
到百分之八左右，你没发现守宫他们最近两个月都没从南京进货吗？现在的他们
手里的四号都是从武汉拿的，但我感觉也就那么回事。我听说你们凉山的四号都
有一条私密的进货要道，跟缅北的马帮队接头，沿途只经过昆明。」 
　　我不禁有点对他刮目相看了，没想到一个整日养尊处优的阔少爷也知道这些
贩毒的门道，我笑着对他说：「对啊，这你都知道？」 
　　吴垠叹了口气：「唉，也不知道我能不能玩一次这样高纯度的东西。」 
　　「能。」 
　　「啊？」 
　　「你啊什么啊？我说能，我能搞到。」 
　　「你少吹牛了！连守宫都没有，你怎么搞得到？你就一小孩。」 
　　我冷笑了一声：「守宫算个鸡巴，我说我能搞到就是能搞到，你就等着吧。」 
　　吴垠不停两眼放光的问我真的假的，也许那一刻他对我是崇拜的。 
　　我告诉他，给他这个东西是有条件的，那就是绝对不能告诉任何人这东西是
从哪来的，尤其是不能告诉守宫，吴垠同意了。 
　　那天我们在江边聊了很久很久，我发现我们已经在不知不觉间建立起了一种
奇妙的友谊，我承认我接近他是为了他的钱，我也知道他接近我是只是因为他在
成都无依无靠，但我相信那个晚上我们至少都从对方身上找到了点不一样的东西。 
　　他羡慕我的本事，我嫉妒他的命运。 
　　第二天我去了吉则那里，我要履行我的承诺，牛逼都吹出去了，我答应他的
东西必须给他搞到手。 
　　我们诺苏人在南站附近的大院就是吉则的毒窝，只要你跟吉则关系足够好，
只要你肯多加一点钱，他就愿意卖给你超高纯度的四号。 
　　我带着我的「家乡特产」回了守宫的仓库，屋里一共有五个人，守宫、茉莉、
小宁、飞仔，还有等待我和海洛因就像等待自己的亲密爱人一样的吴垠。 
　　我走到吴垠身边，开玩笑式地小声对他说：「少爷，您的四号来啦！」 
　　听完我这句话，吴垠顿时打了一个激灵，他赶快抑制住心里的喜悦，抓着我
胳膊问我：「真搞到啦？牛啊！」 
　　吴垠停顿了两秒，压低声音对我说：「给我扎一针吧，我想注射！」 
　　我赶忙摇摇头，「不行！这纯度太高了，还是烫吸吧，注射你受不了的。」 
　　他一脸不屑地切了一声：「这有什么！我又不是没玩过！」 
　　吴垠各种跟我软磨硬泡，我就是不同意给他注射，我不仅不想给他注射，我
还想给他再降点纯度，这都是为了他的安全着想。可是就在我们双方都不断拉扯、
僵持不下的时候，没想到吴垠突然拍拍我的膝盖，对我说了一句令我意想不到的
话。 
　　「我知道你和茉莉的事，你不希望让守宫也知道吧？」 
　　听到这句话我心里有种晴天霹雳的感觉，他不会真的看见了吧？ 
　　我赶紧东张西望，确定屋里没有其他人听到他说的话。 
　　「我和她什么都没有，你能知道什么？」 
　　「是吗？我知道你睡了守宫的女人，百分之百。」 
　　我有点慌张，也有点生气，但我也只能故作轻松地问他：「你亲眼看见我肏
她了？你有证据吗？」 
　　「我不需要什么证据。」吴垠停顿了一下，点上一根烟，继续说：「我只需
要旁敲侧击地跟守宫提醒一下，让他自己去发现，就算我说的不是真的，你也完
蛋了。难道不是吗？你说你一个人在异乡漂泊，可别因此大难临头啊！」 
　　我无言以对。只是愣在那发呆。 
　　其实我有点掐死他的冲动，但我只是木讷地把那一小袋海洛因捏在手里，一
动不动。 
　　我咬着牙问他：「妈的，你敢威胁我？」 
　　啪。吴垠在我的肩膀上戳了一下。 
　　「我逗你玩呢！不会真让我给猜对了吧？我就是跟你开个玩笑，你放心吧，
我就当作什么都不知道。」 
　　我一时不知道该说什么，强行给他挤出了一个僵硬的笑容。 
　　「所以你到底帮不帮我扎针啊，我不会。」 
　　「好，我扎，但我先给你少推一点进去，这是为你好。」我确实被他给拿捏
住了，只好服软。 
　　我从玻璃茶几下边的抽屉里找了一个新的注射器，又管飞仔借了汤匙、橡皮
筋、还有一个装有柠檬汁的滴瓶。 
　　药粉倒在汤匙里，打火机在下面慢慢烤制，其实就算用纯水也能把它化开，
因为它实在是太纯净了，几乎没有一点点杂质。 
　　「把你袖子撸起来，这次我教你，以后你可以自己扎了。」 
　　「俄切，你不吸海洛因却会给人扎针，你真厉害。」 
　　「嗯，你别乱动，我好久没给别人扎过了。」 
　　吴垠从来没有注射过，他的血管还是健康的，没有任何的干瘪、凝固、软骨
化的血栓，给他推进去简直易如反掌，但我这次却格外地紧张和小心，是因为他
手里有我的把柄吗？ 
　　我把橡皮筋绑在他的上臂上，找准他胳膊肘内侧的血管，然后倾斜针头。 
　　零点五毫升、一毫升、一点五毫升……推了一半进去，他浑身颤抖几下，体
温迅速升高，瞳孔开始急速收缩，针尖样。一次完美的颅内高潮。 
　　「感觉怎么样？还要推吗？」 
　　他没有回话，仿佛石化了一般定在那里。 
　　这不太对头，他定格在那里的时间有点长了。 
　　「醒醒，吴垠，醒醒。」 
　　吴垠仿佛淹死在了头脑的梦境中，他细小的瞳孔里满是濒死的挣扎和快慰。 
　　身体的小幅度抽搐和皮肤上不断冒出的汗珠是他唯一留给我的反馈。 
　　「我操……」我捧起他的脑袋，使劲晃了起来，「吴垠，快醒醒，你他妈别
吓我。」 
　　快醒醒啊……事态越来越不可控了，吴垠像一根软面条一样瘫在沙发上，他
的嘴唇开始发紫，微张的嘴巴里冒出白沫，他的瞳孔依然缩得那么小，小得仿佛
快要消失掉。 
　　这下真的完蛋了，我的心脏吓得都要骤停了。 
　　我赶紧冲屋里其他人大喊：「喂，出事了！快来人啊！」 
　　守宫他们都闻声赶过来。 
　　「怎么了？怎么回事？」 
　　「帮他打了一针四号，就成这样了！现在怎么办？」 
　　我在撒谎。 
　　大伙们看到吴垠的惨状后纷纷手忙脚乱起来，小宁跪在地上，让吴垠的头躺
在她腿上，她用手按着吴垠的人中，但根本无济于事。她带着哭腔说：「快打12
0吧！他要不行了！」 
　　守宫第一个不同意：「你疯了吗？不能送医院！去医院了你怎么跟医生说？ 
　　说他扎四号扎成这样的吗？」 
　　「那也不能见死不救啊！就说我们不认识他！」 
　　「你当警察都是傻子吗？」 
　　「那你说怎么办？！」 
　　「给他催吐！」 
　　「催吐没用，他是打针又不是吃药！」 
　　「快把他两条腿举起来，听我的，我妈以前当过护士！」 
　　「不行不行！没用！去接点凉水浇他的脸试试！」 
　　大伙们七嘴八舌地吵起来，在这期间吴垠的生命正在一点一点的耗尽。不能
报警，不能送医院，我们只能用自己的办法抢救他。 
　　我们试了各种各样的办法，守宫甚至已经打算给他注射一针兴奋剂了。 
　　「都别吵了。」 
　　茉莉的声音就像利剑一样划破我们的争执，她使劲捏着吴垠的手腕，「不用
吵了……没用了。」 
　　听完这句话，我有种眼前一黑的错觉，我的耳朵仿佛被什么东西刺穿了，一
阵剧烈的耳鸣围绕着我。 
　　人已经走了，不用送医院了。 
　　吴垠再也不会醒来了。 
　　那针没打完的海洛因还静静地留在他纤细的手臂上，冒血的注射器平躺在他
的胳膊上，给他的青色血管顶起了个小包。他的身体似乎还没死透，还有活人的
温度。眼睛还保持着濒死时睁大的状态，他的瞳仁依旧是针头大小。 
　　方才大伙们争论不休的喧闹也在此停止，整个仓库里鸦雀无声，甚至没人敢
大声的呼吸，没人敢打破这诡异的寂静。 
　　我发自内心地希望吴垠能突然醒过来。 
　　我真的好后悔，我昨天为什么要跟他臭显摆？为什么要跟他逞能？ 
　　守宫蹲下身子，把吴垠胳膊上没打完的那针海洛因抽出来，仔细举到灯光旁
检查着其中的端倪，我的心脏吓得砰砰直跳，上天保佑我，千万别让守宫看出来，
千万别啊！ 
　　守宫一边盯着那两毫升左右的泛黄的透明溶液一边自言自语：「不应该啊……
才打进去不到八分之一克，按理说不至于劲这么大啊……」 
　　只有我知道真正的原因是什么，但我不敢说，我也不能说。 
　　为了不让我的事情败露出去，我选择逃避、选择沉默、选择甩锅给一具无法
为自己辩解的尸体。 
　　人活在这个世上，有时候一旦走错一步，就再也没有回头路了。 
　　将错就错。我会将错就错一辈子吗？ 
　　小宁用手指轻轻让吴垠闭上眼睛，然后缓缓站起身，眼里满是惊恐，她的脸
颊上淌着晶莹的泪，面部肌肉微微抽动，紧接着，她说了一句让我这辈子都忘不
了的话。 
　　「俄切，你这是过失杀人。」 
　　过失杀人。我还是第一次听说这个词。 
　　不……不是这样的，不是这样的！我真的不是故意的！我从没想过会发生这
样的事啊！ 
　　我整个人像被抽走魂魄一般瘫在地上，我的嘴唇不由自主地打颤，额头上布
满了冷汗。 
　　「我不是……我没杀人……我不是故意的！是他自己要打的，我还好心劝了
他的！」 
　　我抬头望着所有人，他们的脸一会从一个变成两个，他们的声音也是，还带
着冗长又刺耳的回音。大伙们明明就在我耳边说话，这感觉却像我和吴垠那样阴
阳两隔。 
　　他们的声音很遥远，但我也大概听清了内容，大家的谈话内容已经变了，从
如何抢救吴垠变成了如何善后吴垠的死亡。 
　　就在我们都一筹莫展的时候，茉莉突然缓缓道出了一句残酷的真理。 
　　她的脸色惨白，乌黑的眸子里挂着少许的泪珠，她的声音微微发颤。 
　　「我们……偷偷找个安全的地方……把他埋了……谁也不准说出去！」 
　　真没想到茉莉如此柔柔弱弱的一个小妮子居然能说出如此决绝的话。 
　　这一刻她不再是茉莉。 
　　我们全都扭头看向她，茉莉正努力调整着自己的呼吸，她想冷静下来，可下
一秒她的情绪突然爆发了，她冲我们大喊：「你们干嘛用这种眼神看着我？！难
道我说错了吗？」 
　　她没有错。 
　　其实每个人都有过这样的想法，但是没人敢亲口说出来。 
　　谁都不愿意当那个第一个开口的坏人。茉莉却替大家说出来了。 
　　从今天起，我对茉莉又有了新的认识。 
　　「走吧，收拾东西。」守宫打破沉默，穿上外套，「我知道一个地方。」 
　　守宫让飞仔去开车，我和守宫把吴垠的尸体扛到后备箱里，然后再去五金店
里买两把铁锹。 
　　成都市武侯区的机投镇是一大片城中村，在草金立交桥附近有一大片荒地，
跨市的异地毒品交易经常在这里埋包，绝对安全。 
　　从仓库开车过去大约一个小时，车内笼罩着一种可怕的死寂，我总是觉得如
坐针毡，这种压抑的气氛让我实在喘不过气来。 
　　飞仔烦躁地按着车喇叭，刺耳的鸣笛声犹如地狱丧钟般惊悚。 
　　他看着后视镜对我们大喊了一句：「喂，你们一个个的别这么严肃好不好？ 
　　往好处想啊，吴垠最起码是活活爽死的，这也算是喜丧啦！总比得癌症强吧？」 
　　飞仔扭头看看我们，他的玩笑话并没有达到他想要的效果，他摇摇头继续说：
「唉，我妈就是得癌症死的，她走的时候还剩了好几盒奥施康定呢！全让我给吃
了……我妈一次吃两片，我一次吃六片……」 
　　没人愿意接飞仔的话，他也渐渐失去兴致，闭上了嘴。其实我有时候也分不
清他到底是真的缺德，还是只是为了让我们别那么难过。 
　　顺江路、天府大道、南三环……为什么还没到？ 
　　飞仔明明已经超速了，但这依旧是全世界最慢最慢的牛车，当你乘坐的小轿
车后备箱里有一具尸体时，你会理解我说的话的。 
　　今夜凉风习习。 
　　垃圾袋和废报纸在夜空中飘飘荡荡，汽车驶过废弃的建筑工地，大片绿色的
防尘网上堆满了发臭的垃圾，巴掌大的老鼠窜来窜去，流浪猫狗从危楼里溜出来
翻找食物，头顶天罗密布的违规电线在漆黑的臭水沟里映出倒影；没有车灯照耀
的地方漆黑一片，有光照的地方则到处都是飞扬的尘埃。 
　　飞仔找了一片湿漉漉的空地，把车停稳。守宫主动帮我一起挖坑。 
　　上一次用铁锹还是在老家帮我妈翻地，这次我却要帮自己埋尸体。 
　　快一点、再快一点……只见那个土坑越来越深，越来越大。我豆大的汗珠落
在漆黑的土坑里，它们都消失的无影无踪。 
　　「好了，差不多了。」守宫把铁锹丢在一旁，「把他拿出来吧。我抱着上身，
你抱着腿，一起数到三，我们就松手，让他平躺在里面。」 
　　我点点头，「嗯，来吧。」 
　　我们从后备箱把吴垠拖出来，他的身体已经凉透了。 
　　「好了，来。一……二……」 
　　「停停停，等等！」 
　　飞仔突然打断了我们，一个箭步冲到我旁边。 
　　「把他衣服扒下来。」 
　　「什么？」我怀疑自己是不是听错了。 
　　「我说把他衣服扒了，你没听见吗？」飞仔一边拉开吴垠的外套一边嘟囔：
「换点钱花。」 
　　吴垠的尸体在我们的拉扯间被摔到了地上，但是飞仔却没有停下。 
　　小宁带着哭腔，跑到飞仔身旁拉着他的胳膊想阻止他，穿着细跟高跟鞋的她
由于走得太快，还崴了脚，差点整个人掉进我们刚挖好的土坑里。 
　　「飞仔你不要这样，你给他留点尊严吧……」 
　　飞仔不耐烦地甩开小宁的手，咬牙切齿地大声嚷嚷，小宁的眼眶里挂着泪珠，
不停地摇头，花容失色的脸蛋因为恐慌快要扭成一张核桃皮。 
　　「妈的，他人都死了，还要啥子尊严？！他是阔少爷，是富二代，他身上的
衣服裤子、手表……全是奢饰品！全是值钱货！你们不要，老子要！」 
　　飞仔不顾小宁的劝阻，上前一步蹲在吴垠的尸体旁，车灯刺眼的白光把他的
面孔照得惨白又狰狞，他扯着嗓子大喊：「一个个都他妈愣着吗？动手啊！过来
帮忙啊！」 
　　眼看没人动，飞仔开始恶狠狠地瞪着我：「俄切，别人不敢？你他妈也不敢？ 
　　为你自己想想吧！要是他家人想把事情闹大，等到警察找到他的尸体，就算
他尸体腐烂了，人家顺着这身衣服也能找到你！到时候我们所有人都逃不掉！贩
毒的人都是死刑！我们几个帮你毁尸灭迹，你别到头来把我们给连累了！」 
　　我无言以对。 
　　不得不说飞仔这招确实够狠，他戳到了我的痛处，同时这也是守宫的痛处。 
　　飞仔表面上让我为自己想想，其实是让我为其他人想想。 
　　尤其是为他自己想想。 
　　我骂了一声，走上前去和飞仔一起脱吴垠的衣服，接着是守宫、茉莉、小宁……
为了不让事情败露出去，我们别无选择。 
　　先是手表、外套，然后是、衬衫、运动裤、鞋子，这些吴垠生前的遗物在飞
仔眼里早就标好了价钱，他一边扒衣服一边自言自语……这个是名牌，这个能值
不少钱……眨眼间的功夫，我们把吴垠扒得浑身上下只剩下一双袜子和一条遮羞
的内裤，这是我们留给他最后的尊严了。 
　　吴垠躺在泥土里静静地睡着了。 
　　守宫扶着铁锹，环顾了一下寂静的四周，长叹了一口气，「我们要不对他说
点什么吧。这就算是他的葬礼了。」 
　　我是凶手，我确实得说点什么。我望着吴垠躺在泥土里半裸的尸体，努力用
一种郑重又缅怀的语气对他憋出了一句话。 
　　「永别了，富二代，祝你下辈子还当富二代。」 
　　小宁拽了拽我的衣角：「不对，俄切，你不能这样说，你应该祝他下辈子别
吸海洛因。」 
　　小宁说完我们都笑了，但我们的笑声只持续了两秒钟就戛然而止，因为我们
很快就意识到这个玩笑一点都不好笑。 
　　守宫说：「睡吧。我们会常来看你的。」 
　　安息吧，吴垠。 
　　我们沉默了良久，似乎大家都明白该进行下一步了。 
　　入土为安。 
　　我抄起铁锹，把土盖在他赤裸的皮肤上，泥土的碎渣掉进他的嘴唇和鼻孔里，
我看见土壤里黑油油的小甲虫在他身上爬来爬去。 
　　吴垠还有最后一次诈尸的机会，如果他此刻不睁开眼睛，就再也别想见到光
明了。 
　　可惜他没有利用好这个机会。 
　　土越盖越深，他的皮肤越露越少。 
　　飞仔没有帮我们埋尸体，而是好吃懒做地在一旁偷懒，但我也怪不得他，我
已经替他想好不干活的理由了：只有两个铁锹，你让我怎么埋？人是你杀的，关
老子什么事？我给你开车当司机你就应该感恩戴德了！ 
　　飞仔盘腿坐在地上、嘴里嘟嘟囔囔，一脸得意地清点着他的战利品——那些
从死人身上扒下来的名牌衣服。当他翻动吴垠的钱包时，突然眼睛瞪大，大喊了
一声。 
　　「我——靠——！你们快来看啊！」 
　　其他人都纷纷凑过去想一探究竟，但我懒得过去，有什么好看的？我只想快
点把我的罪行处理掉。 
　　飞仔在我身后继续嚷嚷着：「都来看都来看！吴垠这小子身份证上的证件照
长得好像俄切啊！」 
　　听到我的名字，我顿时觉得心跳加速，我三步并两步冲到飞仔面前，抢过他
手里那张小卡片。 
　　「什么东西？我看看。」 
　　我蹲下身子，把那张身份证凑到车灯前。 
　　我惊呆了。 
　　我和吴垠本人长得并不像，但是他这张有点模糊的证件照居然跟我长得有五
六分相似！ 
　　飞仔看着我一脸错愕的样子，冲我打了个响舌，拍拍我的肩膀：「怎么样？ 
　　你好哥们的遗物，你要留个纪念不？」 
　　我不想接他的话茬，随手把那张身份证装到兜里，继续去埋尸体。 
　　我累得满头大汗，山坡上的土坑渐渐被我们填满，这是我们五个人的秘密，
全世界除了我们五个谁也不知道。一切仿佛什么都没发生，只不过小轿车的后备
箱空掉了，深褐色的泥土里多了一个沉睡的少年人。 
　　我们给吴垠办了葬礼，其实那算得上是葬礼吗？我们只是为了藏他的尸体。 
　　回去的路上我居然有种如释重负的感觉，似乎处理完吴垠的尸体之后让我心
里的大石头落地了，可是我的命运却因为背上一条人命而变得更加沉重。 
　　只要我不说，就永远不会有人知道。 
　　我欠吴垠一条命，我对不起他。他不应该那样威胁我的。 
　　飞仔开车，嘴里叼着烟、哼着小曲，似乎对他来说，吴垠是死是活都与他无
关，他的心中风平浪静，今天只是平凡的一天，只是死了一只路边的小麻雀罢了。 
　　「我的车队在南京可厉害了，连公安都拿我们没办法！我们上过电视的，还
上过报纸，不信你就去网吧搜！你搜南京蝙蝠车队就出来了！等这段风波过去了，
以后你去南京找我，我送你一辆摩托车。」 
　　吴垠的声音还在我耳畔边萦绕。 
　　安心、自责、担忧、恐慌……各种矛盾的情绪盘踞在我的脑海里。 
　　我感谢大家愿意为我包庇罪行，但我也害怕有一天他们会用这种方式对待我。 
　　我、茉莉还有小宁坐在后排，小宁坐在中间，我和茉莉坐在两边。 
　　小宁抽出了好多餐巾纸，不停地擦眼泪，擦鼻涕，她的身体也随着抽泣不停
抖动。小宁一直哭，但是茉莉没有。 
　　她全程一直面无表情，我也不太敢跟她说话，我生怕我对她多说一句话她那
锋利的眼神就要把我杀了，她今晚也不想和任何人说话，除了小宁靠在她身上泣
不成声时她会安慰几句之外，她总是一言不发。 
　　皎洁的月光映照在她白皙的脸蛋上，仿佛在她身上笼罩了一层淡青色的余晖，
几缕凌乱的长卷发盖住她的眼帘，她不哭、不闹、不说话。从她深邃又疏离的双
眼里我读不出任何讯息。 
　　我能做的也只有这样偷偷看她。 
　　哪怕她像小宁那样大哭一场也好啊！她现在心里究竟在想什么呢？ 
　　我总是自以为是地把自己当成她最亲密的人，可是在这一刻我突然觉得我一
点都不懂她。 
　　「我们……偷偷找个安全的地方……把他埋了……谁也不准说出去！」 
　　我想起她说的那句话。她的语气，她的表情。 
　　茉莉……如果今天死的人是我，你也会这样对我吗？ 
　　我不愿再想下去，把头扭到窗户边，摇下车窗，看着街边连动成线的树影和
路灯，午夜里刺骨的风吹乱我的头发，鸣笛声和破旧院子里的犬吠声呼啸而过，
我的心中似乎从这一刻开始长出了一根冰冷的刺，像四号海洛因的注射器上的针
头那样的刺。 
　　我开始着了魔似地问自己一个问题。 
　　我真的是个杀人犯吗？ 
　　可是当我借着月光看着那张身份证上熟悉又陌生的脸时，我居然萌生出一个
令我自己都有点毛骨悚然的想法。 
　　刚好我没有身份证，没准这个如假包换的新身份，以后对我能有大用呢？ 
********************************************************************* 
这一章并没有插入的肉，算是过渡章节吧，并且算是填了一个第一章的一个小小的坑，有人能发现是什么吗～

　　如题，男主和第二个女主的故事在此章展开，这个故事线是纯爱，但是后期有绿。（其实站在黄毛的角度来说可能每个女的跟她都是纯爱吧。）虽然说每个失足女都曾经不是失足女，并且每个不是处的女人都曾经是处女（这不是废话吗哈哈），但是像茉莉小宁小景这样的女人在刚出场之时都不算是传统意义上的好女孩了，所以说相对于第一个女主茉莉来说，女主二号算是要经历一场完整的恶堕了。也算是在此致敬一把新堂的《变身》了。
　　我说到这里，你们应该能猜到女主二号的人设了吧？
　　这两章字多肉少，少到快没有了，由于人设所致，推女的过程会很慢，因为我感觉调教和堕落得太快就没什么意思了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊          
    第九章
	时间果然是最好的良药，它可以冲淡一切。
　　冲淡愧疚、冲淡恐惧、冲淡吴垠留给我们这个贩毒小团伙的无尽阴霾。
　　转眼间，距离吴垠的死已经过去两个月了。
　　我把他的身份证藏起来，不愿去看，因为我一看到就害怕。起初的那几天我总是梦见他，梦见他的家人来索我的命，梦见警察上门来抓我，但是最近我已经很少梦见他了，看着那张和我神似的证件照也没什么感觉了。
　　我甚至开始安慰自己，自我催眠，反正留着他也是后患无穷，谁让他看见了不该看的东西？哪天他要是看我不顺眼真的告密了，守宫就要把我埋土里了。
　　于是乎，一个安全稳妥的生财之道在我心里油然而生。
　　有一个成语叫做未雨绸缪。
　　吴垠，生于１９８４年１月１５日，家住南京水西门……我牢记下了他的出生年月日、大致的家庭住址、还有他的身份证号。
　　我先是让飞仔帮我用守宫的相机给吴垠的身份证拍了张照片，然后办了一张新的电话卡，在各大酒吧和歌舞厅的厕所门口都写了这个电话，并且标注我有各种货。
　　我过去从来不会主动给不熟悉的人暴露我的姓名和联系方式，因为那样实在太不安全，但我这次之所以这么做，是因为我暴露的不是「我」的联系方式，而是吴垠的。
　　很快就有人上钩了，给我打电话的是一个女人，听口音像是外地人。
　　「你好……请问你是卖货的吗？」「是的，你要什么？」电话那边犹豫了一下，「我要……可卡因。」「有啊，一克４００、四分之一克１２０、八分之一克７０，埋包。」我的直觉告诉我这女人大概是个没人带的单枪匹马的新手，所以我故意把价格抬高了点。
　　她不说话了，我大概知道她心里在想什么，我对她解释道：「埋包的意思就是我指挥你把钱放在我指定的地点，我收到钱后就把我藏东西的地点告诉你，让你去拿，我会在远处看着你的，东西不会丢。」「那我考虑一下吧。」「还考虑什么啊，嫌贵吗？最近严打，全成都都是这个价。」我思索了一下，「这样吧，看在你是个女人的份上，我可以给你打八折。」「你什么意思？」
　　「就是……你有身份证吗？你用相机拍一张你举着身份证的照片，用ＱＱ或者电子邮箱发给我，另外必须露脸，我要确认是你本人。」「那我怎么确定你不是钓鱼的警察？」对方的语气有些不情愿，「你有了我的个人信息，你抓我不是太容易了？」我笑了笑，「那我也给你看我的身份证啊。」「你敢实名贩毒？你不怕被判刑？」「这有什么不敢的？你实名，我也实名，这样才公平啊！你实在不相信的话可以跟我见一面。另外，一分价钱一分货，我手上的可都是好东西，我也不强买强卖，你爱买不买，嫌贵你就原价买啊，我不要你的照片。哦……还有，如果你实在没钱，我也可以免费赊货给你，不要利息，但是条件是你需要给我发你露脸的裸照，你的脸、奶子、还有逼都要露出来，同时必须举着你的身份证。我鉴定一下，如果你长得好看，肉偿也行。」「滚！你神经病吧！」对方把电话挂掉了。
　　她生气了，但我并不在意，因为一切都在我的计划之中。
　　当对方不同意你的要求的时候，你只需要再变本加厉地提一个更过分的要求，她就会犹豫不定，极有可能妥协前者。
　　我给那女人发了一条短信，内容是我前不久刚注册好的邮箱账号。
　　晚上我去守宫的仓库里用电脑登录了那个邮箱，果然收到了一条新消息。
　　我点开一看，正是一个女人举着身份证的露脸照片。
　　「长得不错啊……」我自言自语道。
　　我心里不觉好笑，这女人真傻，我还没把身份证发过去，她倒好，已经按捺不住把她自己举着身份证的照片发过来了，她是有多着急啊？
　　我也履行了我的承诺，把吴垠的身份证照片发到了她的邮箱里，并且给她的手机发了条短信，内容是埋包交易的时间和地点，让她准备好现金，不见不散。
　　有没有女人愿意给我拍自己举着身份证的露脸裸照呢？当然有，有的是。全成都最不缺的就是身无分文的吸毒女了。
　　我买了一个Ｕ盘，专门用来存这些吸毒女举着身份证的露脸照和裸照。
　　同时，为了安全起见，我每隔一段时间就会办一张新的电话卡，把旧的电话卡销号。
　　这些被我拿捏了把柄的吸毒人员根本就不敢轻举妄动，就算真的有人举报我，爱举报就举报去吧，反正她只不过举报了一个不存在的死人罢了，就让警察慢慢找去吧！我可真是太聪明了。
　　我安排给吸毒人员的取货地点都是相对来说意想不到的地方，比如说医院、幼儿园、法院、银行、还有成都市内的各大重点高中，我相信警察不会闲到来这种地方例行检查。
　　遇上面生的下家，我就是那个只埋包、从不面交的吴垠，若是对方执意要和我见面，我会编造出「我已经和你交换了身份证，万一你是警察呢，见了面直接把我按在地上、或者万一你要举报我呢？」等诸如此类的理由，只是让对方远远地看我一眼；但若是遇上信得过的老顾客，我还是我，阿机俄切。
　　守宫对我这番操作睁一只眼闭一只眼，我甚至能感觉到他挺乐意的，毕竟这样安全、还能赚钱。
　　这个世界上没有什么是比「安全」二字更让一个毒贩心动的东西了。
　　吴垠，谢谢你，让我在一次次的扫毒运动中成了缉毒大队的漏网之鱼。
　　由于常常出没于那些埋包的场所，我也因此培养出了一个新的爱好。
　　那就是偷看漂亮的女高中生。
　　夏天很快就要到来了，天气开始逐渐炎热起来。
　　也许是校规所致，她们大多不施粉黛、不染头发，要么剪短发，要么梳着马尾辫，有的还带着框架眼镜，但是并没有给人一种土气的感觉，反而有一种别样的美感，这种漂亮在风尘女人身上是找不到的。她们不吸毒——这意味着绝对的健康、朝气蓬勃，一颦一笑都散发着青春的阳光。
　　她们总是穿着宽松的校服，这种衣服并不显身材，说实话没什么看头，不过随着天气慢慢变热，很多女生会脱掉校服外套，或者把外套系在腰间，勒出平坦又纤细的腰腹曲线。
　　我有时候会趁着放学混在校门口，看着她们和好友们三五成群地逛文具店、买小吃、挤公交……遇到长得漂亮的女孩，我会不经意地凑近她，学校门口在这个时间段总是人山人海，再加上我和她们是同龄人，并不会有人觉得我可疑。
　　她们的身上香香的，但那不是香水的香味，而是沐浴露和洗发水的味道。我能听到她们的谈话，她们会讨论考试、讨论未来、讨论班上的男同学。
　　如果我是她们班里的男生就好了，最好能是她的同桌。我在心里这样想。
　　这是我长这么大第一次觉得读书有用。
　　「你看，好白啊，好漂亮！」拉龙上个星期偷了一个望远镜，站在高处就可以透过那两个神秘的圆圈偷窥别人的隐私。
　　有时候能看到忘记拉上窗帘的夫妻或者情侣正在做爱，运气好还能看到别人在偷情。
　　别问我为什么知道他们在偷情，因为干着干着那女人的老公回来了。
　　她老公把那男的打得满脸都是血。
　　今天我们站在一栋废弃居民楼的房顶，对面是成都市第七中学，这是一所重点高中，校园里面的这群学生以后都会成为国家的栋梁。
　　这里有翠绿的草坪、刷了橡胶漆的跑道、崭新的健身器材、飘扬的五星红旗，还有女高中生们的欢声笑语。
　　「给我看看，拉龙。」「背紫色书包的那个长得最好看。」拉龙把望远镜递给我。
　　我一边找着拉龙说的那个女孩，一边问他：「操场上好多人啊，他们这是在干什么？」「今天是周一，要升国旗。怎么样，健身器材旁边，紫书包，看到了没？」「看到了……我感觉一般吧，也就那样。」「好看啊，怎么不好看？而且她奶子很大。」「她校服那么宽，你怎么看出来的？」「你看得不是时候，她刚把外套穿上！」我突然感到太阳穴周围有一阵颤动，是拉龙碰到了我手中的望远镜。
　　「算了算了，你不懂。」拉龙抢走了他的望远镜，「我自己看。」我和拉龙经常这样消磨时光。
　　这种行为在常人眼中也许很无聊，这是再平常不过的场景了，每个人都曾经拥有过，或者正在拥有的美好又青涩的学生时代，可是对于我和拉龙这种人来说却是生命中永远缺少的一块拼图。
　　所以我总是偷看她们，偷看她们别样的人生、偷看她们的青春笑脸、偷看她们的欢笑与忧愁、偷看她们上体育课时随着奔跑上下摇摆的双乳。
　　这些高中女生们的作息和我正好相反，她们会早早地起床，上早自习，跑操，她们会在傍晚时分放学，有时候则会更晚一些，上晚自习。
　　往常到了晚上十点多的时候，校园里边就空空荡荡，只剩下没完没了的蝉鸣。
　　但是今天却有所不同。
　　我和兄弟们在街边闲逛，刚好路过成都七中。
　　一阵悲凉的哀羞划过夜空，本该安静的学校周围传来女人的哭声和男人的打骂声，就在学校侧门附近。
　　拉龙拍拍我的后背，「走，去看看。」我原本以为这只不过是一次再平常不过的偷窥，可我万万没有想到，接下来的发生的一切，是我一生忏悔的源头，我甚至常常会想，如果我还是像往常一样继续过去的生活，我是不是就算不上一个真正的恶人。
　　我们几个人鬼鬼祟祟地蹲到一辆小汽车后边，我探出头，这才看清楚了声音的来源。
　　有一群小伙子把一个女孩绑在学校的铁栅栏旁，其中有一个人还拿着相机拍照。
　　女孩穿着蓝白相间的校服，她的身体被土色的麻绳紧紧束缚，校服外套上面满是男人黑灰色的鞋印，天刚刚下过雨，她倒在水坑里，裤子已经被污水浸湿了。
　　少女没有任何反抗的可能，扎马尾的皮筋已经滑落到颈间，她低着头，垂下的齐刘海遮住了她的眼神，随着那几个小伙子愈发过分的打骂，她的哭声越来越小，憋得脸颊通红，她尽量不让自己发出声音，似乎连哭泣都变成了一种错。
　　「你个贱货！敬酒不吃吃罚酒！给脸不要的东西！」眼看少女依旧歪着头一声不吭，领头的男人顿时气得火冒三丈，弓着身子粗鲁地拉开女孩的校服外套，然后是纽扣短袖衫，淡粉色的乳罩也露出来了。
　　男人并没有善罢甘休，一把闪着寒光的匕首抵在少女乳罩的中央，「啪」地一声，胸衣从中间被割成两半，一对发育良好的少女乳房弹了出来，还微微颤动着，娇嫩的玉乳在路灯的照耀下白得刺眼，就连挺翘的乳尖都因为过度的紧张呈现激凸状态。
　　此番春光乍泄，别说那群凌辱他的人了，就连藏在角落里的我都觉得下体一阵燥热，口干舌燥。
　　相机的闪光灯不停地闪，少女脸上痛苦的表情和白花花的乳房都在镜头下成了永恒的纪念。
　　拉龙咽了口唾沫，小声嘀咕道：「操，奶子露出来了。」后边的兄弟们急得不停拍着我和拉龙，「你们别在前边挡着，给我看看！」拉龙突然扭过头，神神秘秘地对我们说：「想不想轮奸她？」我白了他一眼，「想啊……但我最怕警察了，我们轮奸她，然后她家人报警，你觉得贩毒，加上轮奸未成年女生判多久？」「那你说怎么办？过了这个村就没这个店了！」拉龙思索了几秒钟，「况且咱们也是未成年啊，不会判太久吧？怎么了？你不敢？」我确实不敢，因为我不仅贩毒，我还杀过人。
　　据说一般人的心里素质都扛不住警察的审问，我现在连大街上的交警都害怕。
　　「还是算了，要蹲大牢你自己去蹲。」「总不能就蹲在这干看吧！等他们完事了，咱们上，怎么样？」
　　我依旧摇摇头，选择继续观望。就在我不知道该如何回答拉龙的时候，我突然有了一个新发现。
　　领头的那个男人脖子后边有一个莲花图样的纹身。
　　我赶紧拍拍拉龙的肩膀，小声对他说：「真他妈有意思，没想到在这碰见他了！」「谁？」拉龙疑惑地问我。
　　「你仔细看他脖子后边的纹身，莲花纹身！有印象吗？」这是我们曾经结下的仇人，要从一个月前说起。
　　那时候茉莉送了我两张舞厅的门票，我给了拉龙一张，这可不是一般的门票，若不是有人介绍，像我这种街边跳灰级别的小毒贩本来是没有机会进去的。守宫有一个武汉上家来成都开生日派对，他包了一整个场子，不对外开放，只有从事毒品行业的人才有机会参加。
　　茉莉跟我说她来例假了，懒得动，守宫也不喜欢去这种人多的地方，这个便宜才落到了我手上。
　　据说这位神秘的上家会在现场给大家奖励很多宝贝，这个宝贝不是别的——就是各式各样的毒品。
　　茉莉对我就一个要求，尽可能多地抢点东西回来。
　　我当时拍着胸脯跟她保证：「你放心吧！抢东西我最擅长了！」派对的保密工作做得很好，安保人员在门口会跟你周旋半天，确定你不是卧底之后才会拉开卷帘门让你进去。
　　在派对达到最高潮的时候，果然有人往舞厅上空扔下了大包小包的毒品，药粉、注射液、片剂、栓剂……它们就像雨点一样纷纷散落，我们虽然早有预料，但依旧被这番场面震撼到了。
　　天上是不会掉馅饼的，但是天上会掉毒品。
　　所有人都像等待领救济的灾民一样一拥而上，整个舞厅内乱成一团，我动作相当麻利，抢到了好几包芬太尼、苯丙胺片剂、吗啡注射液、还有混合着生鸦片的海洛因，今天可真是收获不少啊！
　　可是就在我沾沾自喜的时候，突然有一只手伸过来抢我的东西。
　　我在拥挤的人海中冲他大骂了一句：「操你妈的，松手！你他妈懂不懂先来后到？！」我话音刚落，那小子居然一拳打在我肋骨上，我疼得本能地弯腰蹲下，好不容易抢到的毒品撒了一地，我气地站起来照着他的下颚来了一拳，结果我打错了人，我打了他的同伴，对方立刻不甘示弱地还击，拉龙赶紧过来帮忙，一群人很快扭打在一起。
　　整个舞厅瞬间乱成了一锅粥，参与这场斗殴的人越来越多，就连跟我们毫不相关的人都被迫中伤。
　　一切都变得越来越不可控，刚开始我还有还手的余地，到了后来人挤人，有的人倒在了地上，再也爬不起来，我消瘦的身体也快要被压成一个肉饼，那是一种极度窒息的痛。
　　后来这场宴会造成了严重的踩踏事件，据说死了好几个人，舞厅的老板也被警察抓去问责，牵扯出来好多人，但我和拉龙却幸运地趁乱逃出来了，只受了一点轻伤。
　　我至今不知道打我的那小子长什么样，我只在一片慌乱中看清了他脖子后面有一个莲花图样的纹身。
　　命我倒是保住了，可惜那天我空手而归。若不是有人截货，我真的抢到了很多东西！
　　舞厅的踩踏事件闹得沸沸扬扬，还上了电视新闻、登了报纸，只不过在媒体的宣传里，也许是害怕造成社会的恐慌，舞厅上空掉落的不是各式各样的毒品，而是一张张百元大钞。
　　那家歌舞厅也在不久之后迫于压力关门了。
　　这场事故不可避免地传到了守宫和茉莉的耳朵里，这让守宫很难堪。
　　最近一批武汉的货只分了很小一部分给我们，而且还是降了不少纯度的边角料。
　　茉莉还因此冷落了我几天，她怪我遇事太冲动，一点小事就跟人动手，本来挺开心的事被我给搞砸了。
　　可是明明是对方先打的我，难道我还手也有错吗？
　　可惜我事后说什么都没用了，总而言之，我又让她失望了。
　　最后我还是靠着利用吴垠的假身份发货替大伙赚到了一笔钱，才维护了我在团伙中的地位。
　　守宫后来找人打听过那几个动手打人的小子，据见过他们的人所说，那几个人其实就是一帮平平无奇的小混混，从别人那里转手买的门票，但他们根本不是正儿八经的毒贩，也根本不吸毒，他们抢毒品只是为了卖掉换点钱花——换点买止咳药的钱。
　　我最看不起的就是这种人，这种以吃止咳药为荣的人。
　　止咳药，说白了就是右美沙芬、联邦止咳露、力建停止咳水、还有惠菲宁，它们能致幻、能上劲，但这根本就不是真正的毒品。别说他们了，我现在连吃摇头丸的人都看不起。
　　「怎么样？想起来了吗？」我笑着对拉龙说：「凭什么等他们完事？我们凭什么要吃冤家的残羹剩菜呢？」不愧是我的好兄弟，拉龙很快就明白了我的意思，他马上意味深长地笑了。我们蹲下身子，在角落里仔细观察着他们的一举一动，等待时机。
　　相机的闪光灯很刺眼，女孩绝望地闭上眼睛，她死命低着头，希望不要露出自己的脸，可惜地痞流氓们可不吃他这一套，他们把女孩的头发抓起来，对准相机镜头，呸地在她白皙的脸上吐了一口混合着浓痰的唾沫。
　　「把头抬起来！眼睛睁开！到时候让全校同学都好好看看你！」似乎是这样还不够解气，莲花纹身的男人冲着女孩的裤子抬了抬下巴，冲旁边的人大喊：「把她裤子扒了！看看她的屄嫩不嫩！」其中一个小子麻利地拽开她宽大的校裤，把手伸到了她的内裤里，女孩终于在这一刻开始了崩溃的求饶。
　　「求求你……我知道错了！」「臭婊子！」领头的男人使劲扇了女孩一巴掌，「现在知道道歉了？晚了！」少女拼了命地摇头、哀求，可惜这样只会让对方更兴奋。
　　就在那男人准备再给她来一个耳光的时候，突然一个硬邦邦的土块砸到了他的后脑勺上。
　　那个土块是我扔的。
　　我要让这几个小子知道什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　「让别人给你道歉，你给老子道歉了吗？」那小子骂骂咧咧地朝后看去，「操你妈的，谁啊？」我们几个从角落里慢慢走出来，对方看到我之后，脸上的表情从愤怒变成了讥笑。
　　我绷起脸对他们说：「把她放了。」莲花纹身的小子满脸不屑，摇头晃脑地讥讽道：「哎呀，我他妈还以为是谁呢？原来是一帮从穷乡僻壤来的狗杂种啊！还把她放了，赶紧他妈的哪来的滚回哪去，别逼我把你再打一顿，一个月不见你，我他妈以为你早在舞厅里被踩死了，忙着投胎去了。」「忙着干你妈了。」我不紧不慢地回答他。
　　「你他妈有种再说一遍。」「我说我忙着干你妈了，你他妈是聋子吗！」我故意提高音量，「老子来成都之后就没少干女人，只可惜你妈是我干过品相最差的，干你妈还不如干牲口棚里的老母猪带劲呢！唉，只可惜啊，你妈非得求着我干她，给我磕头求我干她，搞得我都不好意思拒绝，你妈……」没等我把话说完，他已经彻底被我激怒了，他再也听不下去了，再也按捺不住胸中的怒火，一个箭步向我冲来。
　　我对他的羞辱宛如战场上吹响的号角，汉彝之战就要爆发啦！
　　就在他的拳头快要落到我脸上的时候，我抄起早就准备好的砖头，「啪」地一声拍在他额头上，他仰头倒在地上，砖头被摔成两半，一朵血红色的玫瑰绽开在他的头顶。
　　上次在舞厅里算我让着他，但这次我不会。我要让他好好长个记性。
　　我的其他兄弟们都在这一瞬间跟着一拥而上，双方很快就厮打在一起。
　　他们招惹错了人，我们几个可都不是省油的灯。
　　我并不是第一次打群架，只不过是在我的故乡。
　　那时候是在利姆乡的坝子旁，我才十三岁，我家的一个家门兄弟喊我去打架，我稀里糊涂地就跟着去凑热闹，甚至不知道打架的原因，一共去了十几个人，对方也十几个人，一群人马上乱哄哄打成一团。我年纪小，有点害怕，但我也不敢逃跑，这样会被人看不起。
　　我只好一直躲在最外围，闭着眼睛，谁打我，我就挥舞着手中的木棍胡乱敲谁。
　　我受伤了，被人一脚踢倒在地上，很疼，但我一直不停地安慰自己：阿机俄切，一定要坚持住，这是你人生必经的伤痛，这是你成为一个男子汉的必修课。
　　后来打着打着，有个小伙子突然发现对面有自己认识的人，其中一个岁数大点的男人主动充当「德古」，也就是传统辨士，拉着大家说了半天，居然又莫名其妙地和好了。
　　我们的父母和头人互相给对方的家族赔礼道歉，商量着凑钱给受伤的人买了药，送去了乡卫生院。
　　结果过了一个月大家又打起来了，我又被叫去了，虽然我依旧不知道为什么打。
　　我们诺苏男人打群架的原因可以说是五花八门，大到宗族械斗、财产纠纷、地盘争夺，小到仅仅是类似于别人偷了我一根冰棍这种鸡毛蒜皮的小事，甚至根本不需要原因，就是单纯地闲着没事干。
　　与之前不同的是，这次我们不是蓄谋已久、有备而来，这完全就是一场突发事件，我们只能就地取材，寻找顺手的家什，砖头、石头、或者干脆赤手空拳，但即使这样，我依旧有把握把他们打得屁滚尿流。
　　我突然觉得有些好笑，平日里我总是在心里对守宫嗤之以鼻，但是在关键时刻我却不知不觉地把他当作自己的靠山。
　　被绑在角落里的少女呆呆地注视着这一切，我时不时用余光扫一眼她，她持续小声抽泣着，好几次她都想大声喊人，但每次都压抑住自己，欲言又止，我大概知道她心里在想什么——你们别打了。
　　可惜她不敢喊，至少她现在不用挨打了，可是倘若我们真的不打了，搞不好挨打的又是她了。
　　所以说，打还是不打？
　　十几分钟下来，那群人被我们打得满脸是血，我感觉差不多了，再打就出人命了。
　　领头那小子的外套被拽到地上，在他的口袋里我发现了一瓶未开封的止咳药水。
　　我一脚把他踹在地上，让拉龙按住他的脑袋，拧开药水瓶子，捏住他的鼻子，对着他的嘴巴开始猛灌。
　　「来！你他妈喜欢吃止咳药是吧？老子让你吃个够！你嗑的那狗屁东西送我我都不吃，给我钱我都不吃，喂狗我都不吃！」他脸上的鲜血和止咳水混合在一起，冒出成百上千个泡泡，呛得他止不住地咳嗽，就连两个鼻孔里都喷出了药水。
　　一瓶止咳露灌完了，我把空瓶子使劲摔在他脸上，「赶快滚！下次再让我看到你，就他妈喂你喝农药了！」那小子的同伴们慢慢把他搀扶起来，带着满脸的不服气夹着尾巴灰溜溜地逃走了，在走的时候也没忘了对我们说那句经典的败者名言。
　　「你给我等着。」
　　我对他大喊一句：「行！我等！你妈还等着我回去给她滋润呢！」随着他们一瘸一拐的脚步声渐行渐远，一切又慢慢恢复了本该有的平静，只剩冗长的蝉鸣，唯有地上的斑斑血迹标示着这里刚刚经历了一场恶战。
　　我掀起上衣擦擦脸上的血，弯腰捡起那部数码相机，屏幕的一角已经在刚才的打斗中被摔碎了，但相机里那些羞耻的秘密却不会因为磕碰而消失殆尽——这里藏着她白花花的少女乳房，还有痛苦挣扎的绝望表情。
　　我渡步走到那女高中生的身旁，蹲下身子，面带微笑地看着她。
　　这位漂亮又纯洁的女娃娃是我们打群架的意外收获，是我们的战利品。
　　刚才离得太远，我这才看清楚了她的样子。
　　一张精致的娃娃脸，肤若凝脂，宛如剥了壳的鸡蛋，长着长睫毛的大眼睛上挂着泪珠，滴落在她精致小巧的鼻尖上，乌黑的秀发像绸缎一般顺滑。
　　她的手臂和腰间被粗糙的麻绳紧紧勒住，细嫩白皙的皮肤上露出刺眼的红痕，圆润饱满的双乳一直暴露在空气中，粉嘟嘟的乳尖颗粒饱满，呈现诱人的淡粉色，毫不夸张地说，虽然我玩过很多女人，但这绝对是我这辈子见过的最粉嫩的乳头！
　　女高中生果然不一般啊，我真是觉得我口水都要流出来了。
　　我伸手捏住少女的校服拉链，她瞬间吓得浑身紧绷，止不住地发抖，可我并没打算扒光她的衣服，反而是要帮她把衣服穿好。
　　顺便偷偷触碰一下她的身体。
　　当拉链拉到她胸口位置的时候，我故意放慢手上的动作，用手背和指尖来回撩拨了几下她的乳头，甚至轻轻用中指和无名指快速夹了一下，那触感软软的、富有弹性，就像超市里卖的ＱＱ糖，我真想嘬一口。
　　她的身体很敏感，在我手指的挑逗下猛地颤抖，咬着嘴唇发出了几声娇滴滴的呜咽，我顿时觉得有一股热流在小腹涌动，我强行忍住把她按在身下吮吸她奶头的冲动，帮她把校服外套拉到了脖子处，然后用小刀割开了捆绑她身体的麻绳。
　　啪嗒、啪嗒……几滴泪珠滴落在我的指缝间。
　　少女瘫坐在墙角，抬起头梨花带雨地看向我，可惜她只看了不到一秒，当我们的眼睛对上时，她立刻挪开目光，继续低着头。
　　我见犹怜。
　　「为什么不敢看我？我又不是坏人。」她没有说话，屁股边的污水潭里有一张明晃晃的小牌子，上边打孔的地方系着一根红绳。
　　我捡起那张卡片，那是她们学校的胸牌，上面有她们七中的校徽，还有她的名字——谭……什么什么，她的名字三个字，后边那两个汉字我不认识。
　　所以从此以后我叫她阿谭。
　　我把胸牌挂在她脖子上，轻轻捏住她的下巴，让她把耷拉的脑袋抬起来。
　　「别哭啦，我帮你把他们给打跑了。你看你长得这么漂亮，眼睛哭肿了就不好看了。」我从口袋里掏出餐巾纸，擦干她脸上的眼泪、唾沫、还有黑乎乎的鞋印，结果她却哭得更凶了，压抑已久的委屈在这一刻终于如火山般爆发。
　　望着这张被泪水浸湿的美丽面容，我的心里居然萌生出了一个无比邪恶的想法。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊          
    第十章
　　轮奸她只能奸一次，我还未必能拔到头筹，我倒是有办法让这小妮子心甘情愿地被我肏无数次。
　　少女抽泣着对我说：「可不可以……把我的照片删掉？」「可以啊！没问题。」我表现得异常宽宏大量，十分爽快地答应了她，拉龙瞪了我一眼，从他的唇语中我能读出来：「别删啊，你他妈在搞什么？」我没有理会拉龙，继续按照我的想法办事，其他的兄弟们也被我这番举动搞得云里雾里。我低头看了看我手里的数码相机，那上边的按键全是英文，我看不懂，也从来没用过这东西，按哪个按钮是删照片呢？
　　有点尴尬。
　　我只好装出一副非礼勿视的样子，把相机递给女孩，「你自己删吧，我不看你的照片。」女孩猛吸了一大口鼻涕，支支吾吾地对我说：「谢谢你……」就在她快要拿到相机的时候，我突然想起了什么，手往回一收，把相机举到高处。
　　「唉——等等，删照片，可以，但你要答应我两件事。第一，删完照片后这个相机归我，我要卖了换钱，就当作收你保护费了；第二，今天发生的事，绝对不许告诉别人，尤其是不许告老师，也不许报警，打架斗殴我是要被关进少管所的，今天我帮了你，你不会恩将仇报的，对吧？」「好……我保证，绝对不告诉别人。」「那就好。」我摸摸她的头，「阿谭真乖……」女孩接过相机，滴滴地按了几个按键，那些羞辱的证明被删除了。
　　「喂。」我轻轻捏住她吹弹可破的光滑脸蛋，「我救了你，你准备怎么报答我？」「什么意思……你、你想……怎么报答？」「我要你跟我谈一个星期的恋爱。」听到我的回答，少女脸上的恐慌似乎减淡了不少，我甚至感觉到她心里隐含着一丝放松和喜悦，她大概率以为我准备强奸她，但我没有。
　　不过她依旧表现得有些迷茫，我补充了一句：「就是你要陪我约会一周。」「约会？」
　　我装出一副纯情的样子，「约会……我也不懂啊！我没跟人约会过。大概就是我请你吃饭、看电影、去公园散散步、两个人拉拉手什么的吧！」「就……这些吗？」「对啊，就这些。」我一脸坏笑地问她：「难道你还想跟我干点别的？」她的脸刷地一下红透了，头摇得像拨浪鼓，「没有没有。」「所以呢？行不行？不会连这点要求都不答应吧？我保证，一周结束之后，我就从你的世界彻底消失。」女孩犹豫了几秒钟，羞涩地点了点头。
　　我笑着对她说：「那你就是同意了？阿谭可要说话算数哦，从现在开始我就是你的男朋友了。明天傍晚我会按时来校门口接你，你可别明天再见到我又反悔了。你得找人保护你，知道吗？」我把小拇指伸到她面前，「来吧！拉钩上吊。」「好……」阿谭也伸出小拇指，我们的手指钩成一个环，晃了晃。
　　「拉钩上吊。」
　　待我们的小拇指缓缓松开，我继续轻柔地抚摸着她的脸颊安慰她：「好啦，不哭了，快起来吧，别着凉了，你看你裤子都湿透了。」她这才意识到其实早已解除了危险，笨拙地扶着砖墙站起身来，背上自己浸满污水的书包。
　　她依旧低着头，在和我擦肩而过的时候，用蚊子嗡嗡般的声音对我说了一声：「再见。」我突然一把拉住她的手，那张小脸一下子又红成了熟透的苹果。
　　「这么晚了，你一个女生不安全，我打车送你回家。你忘了吗？我是你男朋友。」「不……不用了……我住得很近，走路就能到，明天见。」说完这句话之后，她松开了我的手，一路小跑着离开了，消失在昏暗的巷子里。
　　其他兄弟看到这一幕，气得后槽牙都要咬碎了。
　　我对他们耸耸肩，我也是刚认识她，这是公平竞争，谁抢到就是谁的。
　　「对不住了……」我把相机递给拉龙，「情况有变，这小妮子现在是我女朋友了，我们不能轮奸她了。相机就送你了，应该能卖不少钱，当作补偿了。你放心，我玩腻了就给你。」拉龙站在原地不动，眼里满是惊讶和愤愤不平，「刚才还不认识她，怎么这么快就成你女朋友了？」「漂亮女人有的是，我什么时候亏待过你，小宁我没让你肏吗？卉卉我没让你肏吗？你就让我一次嘛。」「这小女孩跟那帮骚货能一样吗？」拉龙没好气地接过我手里的相机，「这他妈可是你说的，现在她是你女朋友，以后别忘了让我们沾沾你的光。」「没问题！」
　　我恋爱了。
　　和阿谭为期一周的约会就这样开始了，第二天放学时，我准时出现在了七中的校门口。
　　有一个阿姨在卖卡通人物的氢气球，我给她买了一个机器猫的气球，因为我只认识机器猫。
　　这都要多亏了我表哥平时收藏的盗版光碟，就是我之前说的那个在乌鲁木齐蹲大牢的表哥。他房间的抽屉里还有港台的盗版三级片，但他从来不借给我看。
　　我们利姆乡几乎家家户户都没电视机，平时想看电视就要去村里小卖部的杂物室里看，一个人一块钱，自带光碟或者磁带，不限时间，可以看到小卖部老板下班。
　　我小时候经常和朋友们拿我表哥的光碟去小卖部看动画片，印象最深的一次是我八岁那年。
　　我和拉龙在小卖部里看《机器猫》，老板下班会赶我们走，这一块钱是我闹了好久我妈才给我的，我知道我妈明天不会再给我一块钱，为了多看一会，我们两个人就偷偷躲在杂物室的柜子里，老板进来后以为我们走了，就把杂物室反锁了。
　　那天晚上我们两个看了整整一晚《机器猫》，只有几集，而且音画不同步，我们反反复复地看，台词都倒背如流，想撒尿就尿在饮料瓶里，从白天一直看到第二天早晨，一连看了十几个小时，到了天亮的时候我们眼睛都要看瞎了。
　　我们的父母急得一晚上没合眼，满村找我们两个，他们还以为我和拉龙被人拐卖了。
　　我妈看到我后一边哭一边骂我，小卖部的老板给我们父母道了歉，免费请我和拉龙一人喝了一瓶汽水，我们偷偷笑着，一边揉眼睛一边喝着甜丝丝的免费汽水，然后各回各家。
　　这几乎是我的童年接触外界社会的唯一娱乐，我们这些会说汉语的年轻人基本上都是通过这些盗版光碟学的。
　　阿谭从校门口走出来了，我从人群中一眼就认出了她，拿着气球冲她招了招手。
　　今天的她依旧漂亮又纯洁，穿着短袖校服和宽松的牛仔裤，微微鼓胀的胸脯在宽大的上衣里若隐若现，脚上还有一双白色的帆布鞋，也许是昨天的外套和校裤洗了，还没有干。
　　她的头发不再凌乱，梳着标志的马尾辫，鬓角的碎发在她白嫩的脸颊上随风轻轻拂动，衣服上散发着洗衣粉的淡淡清香，一切都是如此干净又整洁，仿佛昨天的凌辱未曾发生过。
　　「你走路为什么总是低着头，不怕摔倒啊？」「我不知道……习惯了。」她还是那么拘谨又害羞。
　　「看，机器猫。」我把氢气球递给她。
　　「给我的？」
　　她接过那根细细的绳，我在这时抓住她纤细的手腕，「像这样……系在手腕上，这样它就不会飞走了。」机器猫飘在我们的头顶，飘在碧蓝的天空上。
　　我拉住她的手，和她十指相扣，她害羞得赶紧要挣脱我。
　　「哎呀，别这样，会被其他人看到的！」「那又怎样？他们看到就看到啊，我们是在谈恋爱，又不是偷情！」我和阿谭一起手拉着手穿梭在绿荫掩映的街道，婆娑树影随风轻轻摇曳，斑驳的阳光透过树叶照在我们裸露的手臂上。
　　她今年上高二，是班里的语文课代表，即使在重点高中，她的成绩在年级里也是名列前茅，她告诉我她有一个梦想，那就是考上四川大学，以后成为一名优秀的记者。
　　她的父母在国外工作，平时她和奶奶住在一起，她最好的朋友去了外地读书，只有寒暑假才回来，所以她总是一个人。
　　她说着，我听着，时不时地夸夸她，夸她漂亮、夸她优秀，我能感觉到她在慢慢敞开心扉。
　　「跟人倾诉的感觉真好……我好像好久都没和别人说过这么多话了……」原来内向的人并不是真的不爱说话，只不过是没找到说话的时机罢了。
　　我带她去了一家蛋糕店，我们面对面坐着，黏糊糊的奶油粘在她粉嫩的嘴唇上，她伸出软滑的舌头，轻轻舔舐到嘴巴里，我幻想那是我的精液。
　　「你是哪个学校的？」我跑着神，她甜美的声线拉回了我的思绪，从来没人问过我这种问题。
　　「我已经工作了啊。」「工作？！」阿谭一脸惊讶地看着我，「你刚才不是说你跟我一样大吗？你这么小就工作了？不是说未成年不能工作吗？」「谁告诉你的？这很正常呀，没什么大惊小怪的，我觉得我已经是个大人了。」我对阿谭撒了谎，骗她我在ＫＴＶ上夜班，一个月工资好几百块，平时就是给客人端端酒水和果盘，晚上送她回家之后，我就回去上班，然后白天睡觉。
　　「疼吗？」阿谭指了指我额头上微微渗血的纱布。
　　「不疼啊，小事一桩，你不说我都忘了，一点感觉都没有！」喜欢在女孩面前逞能似乎是许多青春期男生的通病，我也不例外，但我也确实不疼，因为我吃了吗啡缓释片。
　　「你还没告诉我呢，昨天那帮人为什么欺负你？」阿谭说，班里有两个成绩倒数的女同学每次考试都强迫她借给她们抄，阿谭性子软，傻乎乎的她居然真的忍气吞声地借她们抄了一个学期，最近她们开始得寸进尺，要求阿谭帮每天帮她们写平时的作业，她终于忍无可忍告了老师，那两个女生遭到了留校察看的处罚，她们气不过，就把阿谭拽到没人的空教室里打了一顿，她只好又去告了老师，现在那两个女生已经被开除了。
　　「她们很吓人的！她们认识社会上的人，你昨天看到了的，那些人就是她们认的哥哥。」「那算哪门子社会人啊，」我轻蔑地说，「你放心，没个十天半个月他们出不了院，而且他们也不敢再找我的麻烦。」「你怎么知道？」
　　「暂时还不能告诉你，这是秘密。」聊到他们，就不知不觉扯到了警察，我们两个对此持完全不同的态度，她是一个正义到有点愚蠢的女孩，她觉得所有做坏事的人都会被抓，就像那两个被开除的女同学，就像我昨晚及时救了她。
　　「我觉得成都的治安很好啊，像那种小偷什么的，他们都被警察给抓起来了。我们学校还有同学造谣说有些女同学出去……做那个了，就是去卖了，反正我是不相信的，没钱可以管父母要啊。」「那搞不好人家真的在当妓女呢。」我随口回答道。
　　阿谭轻轻拍了一下桌子，瞪大了眼睛，一脸严肃地对我说：「不许这样说别人！她要是真的在做那个，早就被警察抓了，她还怎么去学校上课？」「成都的鸡多的是，警察哪抓得过来。」「你别胡说！你见过？」「我肯定见过啊，我不是跟你说了我在ＫＴＶ上班吗？ＫＴＶ里就有很多，一大堆。」「你不会嫖过娼吧？！」阿谭惊讶地问我。
　　「没有，我是处男，我对天发誓。」我举起三根手指，「我认识你之前连女孩子的手都没拉过，我要是敢对我女朋友撒谎就天打雷劈，出门被车撞死。」「好了好了，我相信你了。」阿谭把我举起的手放下来，这是她今天第一次主动摸我的手，「以后不要说这种话。」「你怕蟑螂吗？」我突然话锋一转，问了这么一句话。
　　她厌恶地皱了皱眉头，「别说虫子！恶心死了，吃饭呢！我所有虫子都怕！」「我就是跟你打个比方。」我丝毫不顾她的感受，继续说下去：「蟑螂一般都喜欢住在阴暗潮湿的地方，而且繁殖能力极强，根本就杀不尽，你在阳光下当然看不到了，但如果你刻意想找到它，你只需要把一块臭水沟的石头掀开，哇——你就会发现那里密密麻麻地全都……」「我都说了别说了啊！我不想吃了！」她听不下去了，浑身起鸡皮疙瘩，一脸嫌弃地捂住双耳，我赶紧陪着笑脸哄她。
　　「好好好，不说了不说了，我就开个玩笑，我错了。」她继续低头吃着盘子里的蛋糕，我呆呆地望着她，过了大概十几秒钟我们两个都没说话，曾经的我无比地想接近这些清纯可爱的女高中生，但在这一刻我心里却莫名有一种酸涩的感觉。
　　「阿谭，」我握住她的手，看着她的眼睛，「这个世界其实是很黑暗的，并且坏人可不会把坏人两个字写在脸上，你可千万别轻易相信别人，要小心、小心、再小心，有时候你以为他们离你很远，其实他们此刻就在你身边。」阿谭呆住了两秒，突然露出了灿烂的笑脸。
　　「哪有你说得那么吓人！你就是电视剧看多了！我只遇到过一次坏人，还被你给打跑了。」我也不知道我当时为什么要跟她说这些话，也许在那一刻我动了恻隐之心。
　　她天真得可怕，什么都不懂。从那个时候我开始明白，这个世界就是一面镜子——你眼中的世界是什么样子，取决于你是一个怎样的人。
　　时间不早了，我把她送到她们家楼下，她笑着和我告别，但我没有松开她的手。
　　「亲一个再走。」
　　「你不是说约会只拉……」还没等她把话说完，我就强吻了她。
　　我把她紧紧抱在怀里，我们的嘴唇贴在一起，但也仅仅是贴在一起，我没有伸舌头。她吓得轻轻哼了一声，听得人心里直发颤，红润的嘴唇像她的乳头一样软嫩，让我忍不住轻轻咬了一口，柔软的乳房挤压在我的胸口，我能感觉到她的心跳声，跳得好快。
　　我硬了，裤裆里硬挺的肉棒顶到了她的身体，我知道她感觉到了。
　　她赶紧推开我，把脸扭到一边去，一言不发，背着书包跑回了楼栋里。
　　第一天的约会结束了。
　　接下来每一天都是如此，提前给她买几个小礼物去校门口接她，一般就是毛绒玩具、卡通吊坠、密码本、水晶球这些小女生喜欢的东西，然后请她吃饭，到处逛逛，再送她回家。
　　她每天都有作业要写，所以我和她在一天中待在一起的时间并没有很长。送她回家之后我会依旧自己过去的生活——吸毒、贩毒、和不同的女人上床。
　　其实这几天我们之间并没有什么实质性的进展，但依旧让我觉得甜蜜又难忘。我一点都不着急，拿下不同的女人要用不同的手段，对待这种小女孩就应该慢慢来。我会把在她身上积攒的欲望发泄在其他女人身上。
　　我对她没有来硬的，从来不提过分的要求，尽可能地尊重她的想法，我们之间的肢体接触仅限于拉手、接吻、还有拥抱，这让她无比信任我，她认为我和那帮欺负他的人不一样，我不是坏人。
　　她很懂事，总是心疼我，她觉得我上夜班很辛苦，赚钱很不容易，让我不要总是送她礼物了。但我知道其实她心里很开心，突然有一个人出现在她生命中，保护她、关心她、夸奖她、听她倾诉，她是个很自卑的人，她渴望被爱。
　　我告诉她，我上班确实很累，但我送你东西是因为我喜欢你，我心甘情愿给你花钱，我喜欢你是因为你优秀，所以不要有任何心理负担，你值得。
　　给一个正在读书的小丫头片子买东西能花几个钱？请她吃一个月饭都不够一克冰毒的钱。
　　我知道她家住在哪里，知道她的学校和班级，她几乎已经毫无提防地告诉了我关于她的一切，但是除了我的名字和年龄之外，她对我一无所知，我告诉她的其他关于我的信息全是假的。
　　我一共有三个手机，一个用来冒充吴垠给人埋包、一个用来当作日常生活的通讯工具、剩下的那个是专门用来联系阿谭的，通讯录里只存了她的电话。
　　我没有告诉她我的住址，骗她我住在员工宿舍里，屋里都是男的，不方便，这其实是我刻意为之。万一她突然敲门来找我，我却在床上和别的女人炮火连天地做爱怎么办？
　　我确实差点露馅过一次，就是和她一起逛街的时候碰到了茉莉和小宁，她们俩很惊讶，我居然拉着一个女高中生的手，我赶紧朝她们使了个眼色，趁阿谭不注意的时候做了一个「嘘」的动作，意思是，别穿帮。
　　茉莉似乎有点生气了。
　　说实话和阿谭相处的这几天我的心情一直很复杂，我每天都鼓励她，我能感觉到她和我在一起后逐渐变得开朗，她走路不再含胸驼背，开始自信地挺起胸脯，在校门口看到我的时候，她也会笑着冲我招手，甚至有一次还大声喊了我的名字。
　　我曾经在礼品店里随口说了一句她带发卡好看，从此之后她每天都带着那个粉红色的发卡。
　　她是一个无比优秀的女孩，她漂亮、成绩优秀、有才华、家境好……她是一个有梦想的人，是一个有光明未来的人，以后会变成一个栋梁之才，可惜我不是。
　　我知道我配不上她，甚至会害了她。
　　但我终究是一个自私的人，丑恶的一己私欲最终还是战胜了高尚的怜悯，我实在太想得到她了，我的心里早就做了无数次挣扎，但我依旧不想放她走。
　　我不想让她考上四川大学、不想让她迈进更广阔的天地。
　　命运与人性总是这样让人捉摸不透，有时候仅仅只是一念之差，就会酿成我一生都无法弥补的大错。
　　我从没想过七天之后到底会发生什么，但我知道一切都在我的掌控之中。
　　如果你问那时候的我，青春是什么？我会回答青春就是迷宫，就是无数个编织出来的弥天大谎。
　　春夏之交如风般无形，炎热的夏日在我和她单纯的爱恋中一起到来了。
　　如果说冬天总是让人在回忆中凋零，那夏天就是一种青春的铭记，我总是能在夏天看到远方的热浪让空气变形、衣着清凉的少女的摇摆着的裙裾、被高温烤得发疼的皮肤……哦，还有羟考酮的戒断反应。
　　「这是给你的！」
　　今天是我们约会的第五天，在快要分别的时候阿谭递给我一个精心包装好的包裹。
　　「你每天都送我礼物，我还没送过你礼物呢！」那个礼物摸起来方方正正、沉甸甸的，外边是阿谭亲手包的彩色包装纸，带着亮闪闪的纹路和星星图案，包装纸的外边还系了蛋糕店里的那种丝带。
　　「这是什么东西？」「你打开看看不就知道了！」阿谭满怀期待地等待我的反应，我解开丝带和外包装，那里边是一本崭新的《新华字典》。
　　我愣住了，我确实没想到她会送我这个。
　　「你是嫌我认的汉字太少了吗？」「怎么了……你不喜欢吗？」阿谭表现得有点紧张，似乎让我开心在她心里是天下第一的头等大事。
　　「没有啊，特别喜欢，我当然喜欢了，你送我什么我都喜欢。」「那就好，」她冲我做了个调皮的鬼脸，「你给我发的短信有很多错别字。」我翻开那本字典，扉页上有两行漂亮的钢笔字，那是一句古诗。
　　莫忘少年凌云志，曾许天下第一流！
　　——送给我最亲爱的俄切。
　　这每个字单拿出来我认识，但是放在一起我就不认识了。
　　「这是什么意思？」「这句话是我送给你的寄语，用白话说就是不要忘了自己青春年少时立下的伟大志向，曾经许诺要做世间第一流的人物，无人可以比肩！我们一起好好学习吧！我要回家了，爱你。」这是她第一次主动说爱我，并且在我脸上亲了一口。
　　我手里握着那本新华字典，目送她的身影走进家属楼，她开门，关门，然后走廊的声控灯熄灭了，宁静的夏夜埋藏着罪恶的种子，只剩一片漆黑。
　　阿谭，你可真是太傻了。
    【待续】

第十一章 
　　在和阿谭的约会进行到第六天的时候，她邀请我去她家里坐坐。这有点出乎我的意料，我承认自己有一瞬间想多了。 
　　「进去的时候要悄悄地，别被我奶奶给发现了！」她的奶奶正在卧室里睡觉，我和阿谭轻轻地穿过客厅，来到了她的房门前。 
　　当我走近她房间的那一刻，立刻就闻到了一股淡淡的清香味。我先是不由自主地愣了一番，然后发出一声赞叹。 
　　「哇——阿谭，你的房间好漂亮啊……」 
　　她的家称不上豪华，但绝对算得上中产，房间的墙壁上贴着粉色玫瑰花图样的碎花壁纸，还有从小到大的获奖证书，她的卧室有独立的卫生间，屋内打扫地干干净净，宽大的学习桌上摆满了各式各样的书籍，旁边还有一架漂亮的黑色大钢琴，房间的中央是一张柔软又宽大的床，上面包着成套的粉色床品，还有一个棕色的毛绒小熊玩偶，床头板的圆角上系了一根红绳，那是我送她的机器猫气球。 
　　我环顾着这间温馨的少女闺房，心里甚至有些嫉妒，如果我父母能给我提供这么好的生活条件，我也不至于坏事做尽。 
　　「这上边的小花是我绣的。」阿谭有些骄傲地指了指大钢琴防尘布上的那些小小花朵。 
　　「你还会刺绣呢？真厉害。」 
　　「一般般啦，我奶奶教我的，这些小动物都是奶奶绣的。」我突然就想起了我在利姆的家，我那个破烂不堪的房间，只有一个快散架的木板床，还有好几个破木柜，里面装满了爱心人士给我们捐赠的衣物和生活用品，来成都之前我很少有选择自己喜欢的东西的权利，从来都是别人送我什么我就用什么，柜子上方的窗户漏风又漏雨，但这已经是我家最好的屋子了，因为采光相对好，我爸妈没给我哥，而是给了我。 
　　啪哒——这是阿谭把门轻轻关上的声音。 
　　我扭头看向她，这个漂亮的粉色公主房的小小女主人，脸上挂着甜美的笑容。 
　　「你干嘛一直盯着我看呀？」 
　　我再也忍不住了，我已经憋了好几天了。 
　　我把她按在房门上，朝她的身体压了过去，握住她两只手和她十指相扣，再一次吻了她，只不过这次我在和她的嘴唇厮磨了几秒钟之后，轻轻撬开她的牙齿，强行把舌头蠕动进她的嘴里。 
　　我的心脏突然痒了一下，那是一种像坐过山车一样瞬间从高处坠落的兴奋和快感。 
　　她吓得一动不动，软软的小舌头蜷缩在口腔里闪躲，但很快就失去抵抗，和我的舌头纠缠在一起，她的口水甜甜的，这是最好的催情剂。十几秒后我们的嘴唇和舌头松开，拉出了一条透明的银线。 
　　她的身体好烫，就像发烧了一样。 
　　「以后跟我接吻都要伸舌头，知道了吗？」 
　　她红着脸不敢出声，在我怀里扭捏了半天终于挣脱我，对我说了一句：「变态！」她闷着头坐在课桌前，心不在焉地翻动书本，似乎想要化解尴尬。既然不再和我说话，我就在她的房间里走来走去，东看西看。 
　　我随手拉开木质衣柜的门，里面瞬间飘出一股干花包散发的迷人香味，衣柜的角落里挂了好几条颜色各异的连衣裙，都是相对保守的少女款式。 
　　「你有这么多好看的裙子啊，怎么从来没见你穿过？」「我不太想穿……我觉得我……胖了，这些可能已经小了。」「一点都不小，正合适啊。另外，你一点都不胖，你那是身体发育了，难道非要瘦成搓衣板才好看吗？」我挑了一件淡绿色的连衣裙递给她，「你不要整天就穿那些宽松的上衣和裤子啊，一点女人味都没有，你穿上裙子给我看看，肯定好看！我想看你穿裙子！」「那好吧……我去卫生间里换。」阿谭接过衣服说道。 
　　「别去了，就在这里换嘛，我背过去。」 
　　「那你扭过去，把眼睛闭上，不能偷看！」 
　　「好啊，我保证不偷看。」我背过身子，用手捂住自己的眼睛。 
　　她好傻啊，我当然要偷看了。 
　　背后传来她脱衣服的动静，我偷偷把头扭了过去，欣赏着她只剩下一件胸罩和白色内裤遮盖的少女酮体，她背对着我，脊背雪白又光滑，腰肢纤细，形成一个沙漏状，臀部圆润又富有弹性，随着她换衣服的动作轻轻抖动着，屁股蛋子上被花边内裤轻轻勒出了印子。 
　　真是标准的美少女身材，挑不出一点瑕疵！ 
　　在我看来这条裙子简直就是为她量身定做的，不仅一点都不小，而且可以完美地展现出她的身材，也许她之所以不愿意穿，就是不好意思让别人看到她发育良好的胸部。 
　　阿谭转过身子，惊讶地发现其实我一直在看她，整个人又气又委屈。 
　　「你骗人！你偷看了！」 
　　「你这么好看，我看看还不行呀。」我对她嘿嘿一笑，「其实你奶子挺大的，而且奶头很粉。」这是我第一次对她说露骨的话，她反应果然很强烈，撅着嘴皱起眉头。 
　　「我那天救你的时候看到的呀，我又不是故意看到的。如果你不喜欢这个词，我以后不用了，我的意思是你的胸部很好看……」「那天的事以后不要再提了……」还没等我把话说完，阿谭就打断了我。 
　　「好，不提。」 
　　我扶着她的肩膀，轻轻把她推到那张柔软的粉色大床上，她用两条胳膊撑着身体，一脸无辜地望着我。从这个角度看，淡绿色连衣裙下的白色少女内裤若隐若现。 
　　她似乎猜到了我的坏心思，在我的身体快要压到她的那一刻快速躲开了我。 
　　「我该写作业了！」 
　　我扑了个空，整个人栽倒在那张软绵绵的粉色大床上，我的脸埋在她的夏凉被上，闻到一股洗涤液的清香，还有她身上的体香。 
　　真香，真好闻，这是美少女的味道。 
　　「阿谭，我能躺在你床上躺一会吗？我昨天上班好累。」「嗯，你躺吧。」她坐在书桌前沙沙地翻动着书本，没有回头。 
　　我脱掉鞋子，躺在床上，再盖上她的被子，抱着她枕头边的小熊玩偶。 
　　其实我根本不累，但我就是想躺在她的床上，我一想到她每天晚上都会穿着单薄的睡衣躺在这张床上睡觉，床单和被子会摩擦到她的乳房和阴部，然后留下属于她的身体的味道，我就觉得兴奋不已。 
　　我躺在她床上望着天花板发呆，笔尖摩擦纸张和她轻轻读题的声音构成一组令人双耳惬意的白噪音，室内凉爽的温度、柔软的床垫、被窝里舒服的触感、屋里醉人的芳香，真是有一种云端漫游的感觉！我眯起眼睛惬意地享受着，感觉自己好放松，好幸福。 
　　机器猫被吸在天花板上，就在我头顶的位置，我们正在对视。 
　　空调的风吹动氢气球，发出轰隆隆的杂音，它的身体跟着轻微抖动，好像有了灵魂。机器猫有点漏气了，浑身布满褶皱，看起来干瘪又诡异，它的蓝脑袋和憨态可掬的笑脸变得扭曲，正面目狰狞地瞪着我。 
　　我觉得机器猫好像讨厌我。 
　　「我警告你，不要伤害我的小主人！否则我就要你的命！」这是机器猫的声音，和动画片里一模一样！它突然张嘴说话了！绝对不是梦！ 
　　紧接着，下一秒，它突然眉头一紧，张开双臂从天花板上向我快速扑来，马上就要砸到我的脸上，圆球形的双手正准备掐我的脖子，它神奇的口袋里有杀人凶器，我的身体仿佛被封印一般动弹不得。 
　　「啊——」我吓得大叫一声。 
　　「你怎么了？」阿谭急忙扭过头问我。 
　　「你、你的床太软了，太舒服了，刚才不小心睡着了……做了个噩梦。」糟了，今天来找她之前抽了两根大麻，那个劲还没有过去。 
　　其实什么都没有发生，机器猫依旧被吸在天花板上，依旧像刚才一样发出轰隆隆的杂音。 
　　我从床上坐起来，不愿意再和机器猫对视。也许是心虚。 
　　「你怎么起来了，你不睡了吗？」 
　　「……嗯，阿谭，这个机器猫漏气了，把它扔了吧，我再给你买个新的气球。」「不扔，你送我的东西我全都会好好珍藏的。」阿谭正用着我送她的那根钢笔写作业，略带撒娇地说道。 
　　我朝着她的方向看去，这才仔细看清了书桌上的那些小物件——全是我这些天给她买的小礼物，她全都整整齐齐地摆在书桌上，不知不觉已经攒了一桌子。 
　　我送她的每一个礼物，她都留着。她全都好好珍藏着。 
　　我搬了一个角落里的凳子坐在她身边，就好像我是她的同桌一样。 
　　她看我来了，从书桌上方的书架里找了本文摘递给我，「你也看会书吧。」一看书我就头疼，也许我天生就对好好学习这种事情绝缘。我没读过书，一天都没读过，我这辈子唯一受过的教育就是背我们约色家支的族谱，我爸当时拿着锄头凶神恶煞地瞪着我，不顺利背下来就不准吃饭、不准睡觉。每个诺苏男娃都要背，女娃不用。 
　　我装模作样地随便翻了翻，一个字都看不进去。我不想看书，我只想看她。 
　　好吧，准确的来说是想肏她。 
　　我假装认真读书，不经意间把手放在她的大腿上，膝盖稍微往上一点的地方，她先是浑身哆嗦了一下，有点抗拒地夹紧双腿，但是她没有阻止我。 
　　「阿谭啊，你同桌是男生女生？」 
　　「男的。怎么了？」 
　　「好吧，那他有像这样摸过你的腿吗？」 
　　我的手轻轻在她白皙的大腿上摩挲，摸起来紧致又嫩滑。她的呼吸变得有些急促，我不断把手往上移，慢慢探进她的裙底，逐渐感受到一股暖意，小拇指马上就要隔着内裤触碰到她热烘烘的阴部了，想到这里，我的下体一阵充血。 
　　她谨慎地屏住呼吸，我的手指在她的腿缝里游离，轻轻捏动她腿部软滑的嫩肉。 
　　我没有强行去摸她的裆部，而是就这样摸着她的腿摸了很久很久，我们俩谁也没有说话，她的心思也被我这番捣乱难以集中到学习上，呼吸逐渐变得急促，她写错了很多字，总是划掉重写。 
　　「你有见过男人那里吗？就是鸡……呃，不对，就是阴茎，见过吗？」我打破沉默，突然问了这样一句话。 
　　「生物书上……见过插图……」 
　　「没见过真人的吧？」 
　　阿谭摇了摇头，当她听到我解裤子拉链时金属制品摩擦的声音后，惊讶地朝我这边瞟了一眼，随即吓得赶快把头扭了过去。 
　　「你干什么！快把裤子穿好！」 
　　「我给你看看我的呀。」 
　　阿谭见我露出了自己昂首挺胸的大肉棒，吓得像看到怪物一样抗拒，她紧紧闭上双眼，用手捂住眼睛。 
　　「你又害羞什么啊，我都看过你的隐私了，我也要给你看看我的，这样才公平呀。」我扶着她的胳膊，轻轻放下她的手，让她睁开眼睛。 
　　「哪有主动给别人看那里的……」 
　　「怎么了？我是给我女朋友看，我又没在大街上露出来。」阿谭呆呆地望着我勃起的生殖器官，红着脸不敢说话，她紧张地用手捏紧衣角，一动不动，此时此刻的她一定觉得时间过得很漫长。 
　　「我给你表演个节目吧。」 
　　逗女孩子开心我还是有一套的，我控制着肉棒让它大幅度地上下跳动，夹着嗓子模仿出一副滑稽的卡通人物声线，「阿谭你好，我是俄切的二弟，初次见面，很高兴认识你！我的主人很喜欢你，我也很喜欢你，所以我一见到你就膨胀啦！」阿谭放松了警惕，噗呲一声笑了，「为什么……它会动？」「男的都会。」我握住她的手腕，慢慢把她的手移动到我的肉棒旁，「来，你摸摸它。」她的手部皮肤白皙又细嫩，透明的指甲被修剪成贴肉的圆形，凉凉的手指肚子轻轻触碰着肉棒上鼓起的一根根青筋。这是她这辈子第一次触碰男人的性器官。 
　　「好、好烫啊……」 
　　「嗯……」我强行调整着呼吸，「这就是我上厕所的东西哦。」「可是为什么会这么大？」「我不是说了吗，因为我喜欢你。它一遇到自己喜欢的人就会变大。」我扶着她的手，让她摸我的睾丸，摸我的阴毛，最后把她的手指放在我泛着亮光的龟头上轻轻摩擦，马眼里流出的汁水沾湿了她的指甲，就像涂了一层透明的指甲油。 
　　「帮我自慰，好吗？」 
　　「我不要……」她想把手挣脱开，但她可没我力气大。 
　　「求你啦，帮我撸一下好不好，我好难受，男生不解决生理需求下面会憋爆炸的，你忍心看你男朋友下体爆炸吗？」「才不是这样的！你说得太夸张了，你骗人。」「你又不是男的，你怎么知道我骗人？」「那你认识我之前怎么办呢？」 
　　「我一直都是自己用手解决啊。现在我有女朋友了，我想让我女朋友帮我一次，就一次，都不行吗？」「可是我又不会……」 
　　「不会我教你呀，你就用手握紧上下动就好了，」我用她的手包裹住我的鸡巴，做了个示范给她，「就像这样——上、下、上、下……有什么难的？」「好吧……」阿谭敷衍了事地闭着眼睛，握住我的鸡巴上下撸了两下，然后撕开一包湿巾开始擦手，有些抱怨地对我说：「好了吧？这样总行了吧？」「你这样不合格啊，你得用手帮我弄射出来才行，不然憋得很难受的，求求你啦。」她皱起眉头，极不情愿地再次伸出小手握住我热腾腾的鸡巴，她的手法很生疏，于是我不得不重新扶着她的手教她，「不是用手围成一个圈把它套住，是使劲握住，用力握紧，然后像这样——往上撸的时候可以稍微旋转一点点，马眼里溢出来的液体可以用来给它润滑，龟头和睾丸也可以时不时刺激一下，懂了吗？」「啊对……就这样，好舒服……」我轻轻哼哼道。 
　　「你能不能别发出那种声音，好恶心。」 
　　「我、我忍不住啊……你弄得我好爽……」 
　　我故意的。她越害羞，我就越兴奋。 
　　溢出的前列腺液流进她的指缝里，粘粘的，滑滑的。 
　　好学生就是不一样，学什么都快。 
　　她始终不敢盯着我的生殖器看，也不敢看我的脸，她只好一直闷着头看着课桌上的练习题，在草稿纸上胡乱演算，我知道她现在根本就学不进去，但我没有拆穿她。 
　　「你学你的，一边学一边帮我撸就行。」 
　　眼前这副可爱又无知的样子真的特别挑动我的神经，我本以为我喜欢的都是茉莉或者小宁那种性感妩媚的女人，我本以为只有妖艳的女人才最能勾起男人的性欲，可是我没想到眼前这个一边写着作业一边帮我撸着鸡巴的可爱小女孩也会让我如此性欲高涨。 
　　就在阿谭帮我撸得正爽的时候，她的房门突然开了。 
　　我眼疾手快，迅速把一张数学卷子抓过来盖到我的裤裆处。 
　　门口站着的是她的奶奶，头发花白，但是精气神看起来很不错。 
　　阿谭惊慌失措地说：「奶奶……这是我同学！我们一起讨论一下作业。」我也跟着说，奶奶好。 
　　「好、好……」她奶奶冲我笑了笑，把一盘切好的水果递给我，「你们学吧。」后来阿谭告诉我，这是她这辈子第一次撒谎。 
　　「糟了，忘记锁门了……怎么办？」阿谭尴尬地对我说。 
　　「那就现在锁上啊。」我走到门口，旋转了一下门把手下的小铁扣，「来吧，继续你刚才没做完的任务哦。」「还有多久才能结束……」 
　　「这要看你表现咯，你刺激到位的话应该再过几分钟就能射出来了。」可惜我的二弟并没有履行我的承诺，阿谭帮我撸了好长时间，手腕都使不上劲了，她的任务依旧没有完成。 
　　「累死我了，你骗人，为什么还没出来……」 
　　其实我刚才就有点想射了，但我故意一直分散注意力憋着，就是为了多玩她一会。 
　　「嗯……还有好一会呢……你要是想快点结束的话，就一边帮我撸一边和我接吻。」在她正犹豫的时候，我用手扶住她的后颈，让她的脑袋靠近我，我再一次把舌头探进她粉嫩的嘴唇里，她很笨拙地用舌头回应我，似乎很不情愿。 
　　「听话，你配合我一点，把我搞射出来我就不烦你了。」我先是吮吸她的舌头和她的嘴唇，然后亲吻她的下巴、脸颊、脖子，同时解开她胸前的两个纽扣，把手伸进她的领口里、胸罩里，捏住了那个ＱＱ糖一般有弹性的粉色乳头。 
　　我轻轻捏它、弹它，再把她软绵绵的奶子抓到变形，我把脸凑到她的乳房前，用舌尖把粉嘟嘟的奶头顶来顶去，她的奶头上一秒还软软的，我舔了几下就立马硬了，又嫩又有韧性，像两个粉色的橡皮糖。 
　　我用手捏一个，再用嘴吸一个，她还帮我撸着鸡巴，简直太过瘾了。 
　　我把她的奶头吸得滋滋作响，再用牙齿轻轻咬住，抬起头问她：「愿意帮我舔一下龟头吗，我保证立马射出来。」她被我这番话吓了一跳，急忙抗拒地摇了摇头，挣脱我的嘴巴和手，用餐巾纸擦了擦脸上和嘴边的口水，还有她奶头上的口水。 
　　「我不要……我不想弄了，我觉得怪怪的……对不起。」我突然觉得有点好笑，她居然因为我的性欲没被满足而道歉。 
　　「时候不早了，你今天在我家里呆太久了，我该洗澡了，你回去吧。」我装出一副很委屈的样子，「可是我还没射啊……我怎么走？」「那你……你回去自己弄吧。」我故意逗她，「哦，那好吧，我就这样硬着走了，希望别被你奶奶看到。」「不行！」「嘿嘿，那这样吧，你不愿意帮我打手枪，我也不为难你，我自己在你房间里撸出来好了。」我用手握住鸡巴，阿谭站在一旁发呆。 
　　「你不是要去洗澡吗？你一直盯着它看做什么，这么喜欢它吗？」「我才不喜欢呢！」阿谭「切」了一声，拿起换洗的衣服去厕所洗澡了。 
　　我本来想趁机把她刚脱下来的内裤偷出来的，结果她把卫生间的门锁住了。 
　　我只好在她衣柜下边的抽屉里翻找出来了一件干净的纯棉内裤，可惜这上边只有洗涤液的味道，没有她阴部的味道。 
　　内裤上边有一个卡通小熊的图案，我灵机一动，恶趣味促使我把这条内裤穿到了阿谭枕头边那个小熊毛绒玩具身上。这个可爱的毛绒玩偶是阿谭的床伴，她每天都抱着它睡觉，现在它穿着阿谭的内裤，看起来十分滑稽。 
　　我用鼻尖使劲嗅着毛绒小熊的裆部，可惜这不是阿谭刚刚穿的那条内裤，没有女人阴部特有的淡淡的骚香味。 
　　阿谭绝对想不到，甚至连我之前也没想到，她温馨的少女闺房里的一切物品都可以成为我打手枪的素材，一切优秀又美好的证明全都变成了燃起我欲火的性刺激。那些墙上贴着的奖状、书桌上散落的练习册和卷子、还有漂亮的大钢琴，这些都标志着她独特的身份——名副其实的优等生。 
　　我知道我就快要得到她的身体了，还差一点，就差一点了……我望着那一张张橙红色的奖状，把穿着纯棉内裤的毛绒熊的裆部放在我的肉棒周围摩擦，我想象自己正在用鸡巴摩擦阿谭的阴部，快要来了，过电般的极致刺激从裆部席卷全身，马眼一松，好几股浓稠的白浆如高压枪一般喷射在了无辜的玩具熊身上。 
　　空虚感，但也伴随着恶作剧的快感。 
　　几分钟后，阿谭穿着一件宽松的睡衣从卫生间里走出来，也许是对我依旧有一丝防备，她的睡衣里穿着胸罩，湿漉漉的头发被毛巾包裹着，浴室里弥漫的雾气和香气逐渐飘散在房间里。她似乎发现了哪里不对劲，皱着眉头吸了吸小巧的鼻子。 
　　「这是什么味道？！」 
　　「我精液的味道啊。」我轻描淡写地回答道。 
　　「你……你……」 
　　她气得说不出话，她发现了躺在床上的玩具熊，居然穿着她的内裤，毛绒绒的身体上居然还有一大滩腥臭又黏糊糊的白色浓浆。 
　　「好难闻，好恶心……」 
　　她脸上的神情即愤怒又委屈，都快要哭出来了，我真想永远把她这副可爱的样子保存下来。 
　　我还是老样子，笑着抱她、哄她、顺便甩锅给她，告诉她我不是故意的、都是因为太喜欢她了我忍不住、都是因为她不愿意帮我撸出来我才这样的、下次再也不敢了……她能做的只有撅着嘴生气，然后原谅我。她拿我毫无办法。 
　　时间不知不觉就到了约会的第七天，也就是我们约会的最后一天。 
　　「我穿成这样行吗？」 
　　阿谭羞涩地在我面前转了一圈，裙摆随着她的转动轻轻形成一个梯形的螺旋。 
　　一条洁白的连衣裙，长度刚好盖住膝盖，荷叶状的花边领口，腰部有一根抽绳，勾勒出她纤细的腰腹曲线，她的双腿白皙又笔直，脚上穿了一双蕾丝花边的白色短袜，还有圆头的黑色小皮鞋。 
　　她期待我的反馈，这是她这些年第一次主动穿裙子。 
　　「好看死了，太可爱了！快过来给我抱抱！」 
　　我把她搂在怀里，抚摸着连衣裙的柔软布料，故意在她身上挠痒痒，她很怕痒，被我挠得咯咯直笑，在我怀里扭来扭去地乱躲，可是她怎么躲都躲不过。 
　　在我亲吻她的时候，她表现得不再像第一天那样害羞，而是乖巧又温顺，她看我的眼神里充满了爱意和幸福。 
　　今天碰巧是个周末，不用上学，我和阿谭一起度过了整整一天，难忘的一天。 
　　我们一起去了游乐场，坐了摩天轮、过山车，还有旋转木马，我们去逛了鬼屋，去照相亭里一起拍了大头贴，下午的时候我又陪她逛了书店。 
　　我记得在鬼屋里的时候，她一直主动躲在我怀里。我们是一对真正的情侣。 
　　也许这是我和她迄今为止最浪漫的一天了。 
　　趁她上厕所的功夫，我偷偷吃了几片曲马多。 
　　我服用这些阿片类的药物已经不知不觉有一年了，从最开始的有药就吃、没药就不吃，到现在必须每天都补一次货，并且必须是阿片类的药——如果是曲马多，一次吃四片；如果是羟考酮，一次吃两片；如果是吗啡或者芬太尼，一片就能撑一天。 
　　和阿谭在一起会给我一种错觉，我是一个正常的男高中生，而不是一个吸毒者，或者毒贩。 
　　「哎呀，热死了。」 
　　回到她的家里，阿谭伸了个懒腰，按开了空调的开关，「我去洗个澡，你一会也用我的卫生间洗个澡吧？」「那我能跟你一起洗吗？」 
　　当然不能。 
　　但我知道，她已经对我放下了大部分防备，我可以在她卧室的厕所里洗澡、可以随意躺在她的床上、可以随便亲她摸她，不过摸到她隐私部位的时候她还是表现得比较抗拒。 
　　我洗完了澡，我们一起坐在床边，就这么拉着手，什么都不说。 
　　她对我有依恋的感觉，即使我们现在已经无事可做，她也依旧想让我和她待在一起。热恋期的情侣就像一对连体婴儿。 
　　「阿谭，」我把她的手放在我的裤裆上，「再帮我撸一次好不好，我保证是最后一次了，昨天你都没帮我弄出来，最后又是我自己撸出来的……」她点了点头，「好吧……」「你有自己自慰过吗？用手让自己高潮，有过吗？」「没……」阿谭被我问得羞红了脸，声音小得快要听不到了。 
　　「我用手帮你怎么样，很舒服的，我们一起高潮，好不好？」「你不是说你认识我之前连女生的手都没拉过吗？你怎么知道这些……你不会一直都在骗我吧！」「我……我在黄色电影里看的，我没试过，我对女生的身体很好奇。」「你别看那种东西啊，恶心死了。」「嗯，以后不看了，我错了。」我把自己包装成一个纯情少男，「以后有你在我身边，我再也不看别的女人了，以后我只看我女朋友，给我摸摸你的下面，行吗？我……我不脱你的内裤，不看你的私处，我就在外边摸摸，我保证这次快点射出来，我求求你啦。」「可是……」 
　　「我今天好倒霉。」我装出一副很委屈的样子，把我的裤腿撸起来，膝盖上有一大片淤青，「你看，你今天让我陪你逛书店，然后你说你渴了，我跑去楼下给你买汽水，结果回来的路上被摩托车给撞了！」其实我根本没被摩托车撞，这是我昨天溜了一克冰走路重心不稳摔的。 
　　「怎么这么严重！你下午怎么不告诉我？」 
　　「嗯……你就看在你男朋友为你受伤的份上，满足我一次啊。」「那好吧。」我说的每一句话都看似无比轻松，但实际上全部都是蓄谋已久。 
　　我解开裤子和内裤，掏出硬得发胀的肉棒，她像昨天那样笨拙地帮我撸着鸡巴，但已经没有昨天那么害羞了，她会时不时偷偷往我这里瞟一眼。 
　　她穿了一件宽松的淡紫色睡裙，长度盖过膝盖，我把手伸进她的睡裙里，从她的大腿往上轻轻爱抚，我知道她怕痒，故意用指尖轻轻摸她，她被弄得浑身哆嗦，她的裆部热乎乎的，隔着棉质的内裤可以感受到稀疏的阴毛，这一刻我觉得自己不是在按摩她的阴户，而是在按摩一个有温度的布娃娃。 
　　内裤和阴部十分贴合，我很快就摸到了两片阴唇间的小肉缝，她的外阴唇饱满又富有弹性，把小阴唇完美地遮挡起来，虽然她肯不给我看，但凭借我的经验，这个手感摸起来极有可能是一线天。 
　　我把中指抵在那条小肉缝的顶端，轻轻戳了进去，她瞬间被刺激地弓起腰，夹紧了双腿。 
　　我摸到了一个颗粒饱满的小豆豆，那是她的阴蒂，我的手指轻轻动了几下，她的阴蒂逐渐挺立起来，一小股潮湿的爱液悄悄从肉缝里溢出来。 
　　「阿谭，你的阴蒂勃起了，下面出水了。」 
　　她使劲低着头，不敢看我，也不敢说话，甚至连大气都不敢出，就像被人点了穴，连帮我撸管的手都停下了。 
　　「你手别停，接着帮我撸啊。」 
　　阿谭僵硬地点点头，像个被我操控的提线木偶一样机械地帮我打着手枪，整个房间里只剩下她帮我撸动鸡巴和我玩弄她阴蒂时发出的水声，她始终咬着嘴唇，不让自己发出一点声音，白皙的脸蛋憋得像蜜桃一样红。 
　　穿着粉色凉拖鞋的小脚丫露出十个白嫩的脚趾，随着她阴部传来的快感，浑身上下每隔几秒就像通电一样快速颤抖，她的脚趾总是不受控制地弓在一起，又分开。 
　　若不是她的蜜穴里不断地溢出湿滑的爱液，我真是要分不清她到底是难受还是舒服了。 
　　她太可爱了，太克制了，真没想到一个害羞的小女孩居然也别有一番风味，让我如此欲罢不能。 
　　我憋得好难受，我好想舔她的逼、我好想舔她的屁眼、我好想肏她。 
　　「阿谭，你现在什么感觉，舒服吗？舒服你就叫出来啊，你下面的水好多啊，你的脸也好红……」「呃、不许问！不许说话！」 
　　她在说这句话之前一定酝酿了很久，尽量让自己的声音正常，可惜她控制不了，她的声音出卖了她，她无法控制好自己的气息，她说的每一个字都在颤抖，这比她平时说话的声音要更细、更软、更尖、更让人想侵犯，甚至我还觉得有点骚。 
　　「好，那你撸的速度再快点，我就闭嘴，我快射了。」我真快射了，我真是受不了她这样，明明她一直在忍耐，明明她一点都不主动，我却总觉得她在不停地勾引我，与她有关的一切都在勾引我，她害羞的表情在勾引我、她纯洁的睡裙在勾引我、她扭捏乱动的脚趾在勾引我，就连她的数学试卷和墙上的奖状都在勾引我。 
　　她羞得恨不得把自己的头埋到地里，但我却在一直歪着脑袋偷看她脸上的忍耐到极限的表情，我不由得感叹，我一个没读过书的山村土狗，居然能帮一个成都七中的美女优等生自慰，我感觉自己赚大了。 
　　那股熟悉的痉挛快感越来越近，体内一阵阵的激流从龟头一直麻到小腹，我估计我也就再撑个几秒钟了，于是我赶快加快手指抠弄阿谭阴蒂的速度，她的身体很快就像被电击了一样蜷缩在一起，裆部的布料就像在水里浸过一样湿，身体热得像个小暖炉。 
　　她的双腿快速夹紧，又快速张开，再夹紧，再张开。 
　　下一秒，我们一起高潮了。 
　　在射的时候我故意把身子往她那里歪了一下，她来不及闪躲，粘稠的精液喷射到了她光滑的大腿上，她的手上也沾满了我的精液，就连她的脸颊上都沾了几滴，我发现坐着射精总是能射得很高。 
　　「啊——」我舒服地长叹了一口气，「我好爽啊，你爽吗？」我问她，但她没有答话。 
　　她的脸上满是潮红，双眼失神地喘着气，额头上冒出了几个细密的汗珠。 
　　她呆住了。 
　　她顾不上精液难闻的异味、也顾不上自己的双腿还大张着、她什么都顾不上了，她就这么呆住了。 
　　这是她人生中第一次性高潮，她的内裤和大腿根部都湿透了，就连两腿间的床单上也湿了一大块，我把手举到灯光下，满意地欣赏着她阴部由于兴奋分泌出的拉着丝的淫水，还故意在她眼前晃了晃。 
　　我情不自禁想尝一口，把沾满亮晶晶的淫水的手指放到嘴里猛嘬了几下。 
　　「你干什么？！脏死了！」刚才高潮到呆滞的阿谭被我的举动一下子拉回了神，吓得赶忙拽我的胳膊。 
　　「好吃啊，我喜欢，这是我女朋友的爱液。」 
　　她娇滴滴地在我背上拍了一下，「你真是个变态！」「那你喜欢和变态在一起吗？」她犹豫了好几秒，说，喜欢。 
　　我拉住她的手，此刻我们什么都不想，什么都不做，就这样静静地聆听墙壁上钟表的秒针在转动。 
　　时间不会像性高潮一样停下，它一直在流逝。 
　　这是我们的倒计时。 
　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒…… 
　　「几点了？」我问她。 
　　「十点多了。」 
　　「阿谭，快让我抱抱你。」 
　　没等她反应过来，我就使劲搂住她，把头埋进她软绵绵的胸口，就像一个受了伤的孩子，「阿谭，你跟我说实话，我不在你身边的时候，你会不会想我？」「我当然会想你了，你是我男朋友啊。」「嗯……那就好，我以后也会每天都想你的，我真的好爱你，我会永远记得你的……阿谭，这七天跟你在一起我真的特别特别开心，我好像很久都没这么开心过了，我觉得你简直就像个小公主，小天使一样。我有时候会惹你不高兴，总是乱摸你，或者让你帮我撸出来什么的，我给你道歉，对不起。你也不要觉得我是个变态，我只是太喜欢你了，我觉得你真是哪里都好，你学习好、人品好、长相好、身材好……我就是想多在你身上制造一些美好又独特的回忆，这样以后我就可以自豪地告诉自己，我交往过一个特别特别好的女孩，虽然我只和她交往了七天，但我会用一辈子去回味的。」「俄切，你……」 
　　我依旧把头埋在她的胸里，看不到她的表情，但我知道她哭了。 
　　原来我早就变了，我变得太多了，当年来成都的第一个晚上，在舞厅的男厕所里憋了半天都不敢对茉莉说出来的告白，我终于可以面不改色地说给另一个女孩听了。 
　　这里面既有我为达目的不择手段的谎言，也有我发自肺腑的真心话。 
　　「我真想就这样一直抱着你，就让我再抱你最后一次吧。」我使出最大力气抱紧她，恨不得把她抱到窒息。 
　　「阿谭，以后我不能在你身边保护你了，你一定要注意安全，要勇敢一点，学会反抗，别再被别人欺负了，如果你想我了，你就看看我送给你的这些礼物，还有我们一起在游乐场拍的大头贴。我是一个没出息的人，但我知道你有，我不能耽误你，我走了之后，你一定要好好学习，等你以后考上四川大学了，你就在梦里告诉我，我会感应到的，我等着你的好消息。」「俄切，你突然说这些话做什么？你要去哪里？你别吓我……」我抬起头，和她面对面，神情温柔地望着她，轻轻用手擦干她脸上晶莹的泪珠，「好啦，别哭啦，你看你长得这么漂亮，眼睛哭肿了就不好看了。」初次见面在校门口救她时说的那句话，我原封不动地又说了一次。 
　　「我答应过你呀，和你谈一周的恋爱，然后就永远从你的世界消失。」我穿好裤子走到门口，扭过头微笑着对她说：「永别啦，我要走了。」就在我打开她房门的那一瞬间，阿谭突然从床边站起来，她冲过来从背后紧紧抱住我，她搂着我的腰，就像我刚才抱她一样用力。她的眼泪打湿了我的肩膀。 
　　「我不要你走，你别走好不好，别离开我，我不想和你分手，我不想只和你谈一周的恋爱，我想和你谈一辈子，我们一辈子都不分开好不好……」好啊，当然好了，我们一辈子都不分开。 
　　【待续】

　　第十二章 
　　阿谭已经习惯了我在她身旁的日子。 
　　她说，我是她的良缘。 
　　暑假很快就到来了，这给我们制造了很多独处的机会，我们的感情就是在这
样漫长的假日里持续升温的。 
　　我总是和她在一起，静静地陪在她身边，无论她在弹钢琴还是写作业。我也
总是使坏，不老实的手总是在她的身体上摸来摸去。 
　　我们又互相帮对方自慰了几次，当然每次都是我提出的。 
　　我试图打破她对于自慰的羞耻心，我告诉她，这只是人到了青春期之后舒缓
压力、解决生理需求的一种方式，这一点都不可耻。 
　　我早就摸清了她的性格，她这个人不善于拒绝，尽管很多时候她都很不情愿，
但是我总是能想办法把她哄好，并且让她有意无意地觉得自己愧对于我，只好向
我妥协。 
　　终于有一天，她在我的反复询问下承认，自从第一次达到高潮之后，她偶尔
会自己自慰一下，虽然只是按摩阴蒂。 
　　从最开始的谈性色变，到后来愿意半推半就地说出自己的感受，我大概花了
一个月的时间。 
　　我的名字，俄切，在彝语里是小熊的意思，自从阿谭知道了之后她变得对一
切和小熊有关的东西都情有独钟。 
　　她叫我小熊，我就叫她小兔子。 
　　她说，小熊和小兔子，永远都要在一起。 
　　「你每天都抱着这个小熊睡觉吗？即使我以前在这上面射过我的精液？」 
　　阿谭调皮地笑了笑，「我已经洗干净啦，以后我把所有和小熊有关的东西都
当成你。」 
　　「那你直接抱着我睡觉不就好了？」 
　　我把小熊玩偶放在一旁，搂着她的腰把她压在床上，亲吻、爱抚，我掀起她
宽松的睡裙，从后边解开她的胸罩，我也脱了自己的外衣，只剩一条内裤。 
　　我们盖上被子，我把她紧紧抱在怀里，就像小女孩抱着她心爱的毛绒娃娃。 
　　她就是只属于我的毛绒娃娃。 
　　从那以后，我们总是抱在一起睡觉，我不能在她家里过夜，不过我们总是一
起午休。 
　　但其实我几乎没有哪天是真的躺在她床上抱着她睡着了，毕竟每次只穿一条
内裤和她的身体贴在一起时鸡巴都会硬得难受，我总是假装自己睡着了，把鸡巴
卡在她屁股缝的位置，侧着身子蹭她挺翘又圆润的屁股。 
　　虽然不够过瘾，但也确实舒服，这种慢慢摩擦的感觉也有独特的趣味，其中
有几次我就这样慢慢蹭她的阴户，直到蹭射出来。 
　　这让她的心防再一次降低了。 
　　又是一个宁静的下午，我们在床上亲吻，我们的腿交缠在一起，轻轻摩擦着
对方的肌肤。我们的生殖器隔着内裤厮磨，我用肉棒轻轻顶着她的肉唇，她似乎
被挑起了情欲，下体又滑又黏。我们两人的内裤都湿了一大片。 
　　「阿谭，你愿意把你的第一次给我吗？我也把我的第一次给你，和我做爱，
好吗？」 
　　「可是我觉得这样太快了，我们还是小孩子……」 
　　「我们马上就长大了。」我抚摸着她的脸颊，把她额头上的碎发拨到一旁，
「你说过要和我永远在一起的，你说过我们一辈子都不分开的，我们早做晚做，
不都是做吗？我永远都会对你好的，我永远都会保护你，好不好？」 
　　「好，我们永远在一起。」 
　　听到这句话，我激动地马上从床上蹦起来，用最快的速度把自己的内裤脱掉
扔在一旁，我让她平躺，双腿叉开把她压在身下，用胳膊支撑着床，轻轻用硬挺
的肉棒隔着她的内裤蹭着她软乎乎的阴部，我把龟头顶在她的蜜穴口慢慢戳动几
下，她的屄肉很软、很有弹性。 
　　她就像一个真人肉娃娃。 
　　我坐起来，屏住呼吸，用手拉住她花边内裤的两边，轻轻褪了下来，当裆部
的布料和娇嫩的玉户分开时，小小的肉缝里还拉出一条粗粗的淫线，她分泌了好
多爱液。 
　　这是我第一次近距离欣赏她的肉苞，稀疏的阴毛集中分布在肉缝的上方，呈
现一个倒三角形，两片饱满的大阴唇将蜜洞口紧紧地遮盖着，只留下一条竖长的
肉缝，果真是一线天！ 
　　肉屄的颜色和她的奶头一样粉嫩，不仅颜色粉，就连阴唇上皮肤的质感都可
以用光洁无暇来形容，又细又润，好像小婴儿的皮肤。用手指轻轻戳一下，她的
身体就会随着腰部不受控制地扭动。 
　　她是个保守的良家女孩，自然不会刻意保养自己的阴部，除了日常用温水清
理私处之外不会对自己的生殖器官有过多的关注。可惜啦，这么极品的小肉屄不
用来做爱简直就是暴殄天物！我阿机俄切上辈子是积了多少德，这简直是天赐的
名器啊！ 
　　我现在简直兴奋地鸡巴都高高翘起，不受我自己控制开始狂跳，马眼里的淫
液抑制不住地滴落在粉红色的床单上。 
　　我用两根大拇指轻轻把两片大阴唇扒开，里面是两片花瓣状的小阴唇，像果
冻一样嫩，在粉嫩的穴道间，有一个小小的粉白色的门户，那是一层软软的肉膜，
中间有一个小小的圆洞，难道这就是女孩子的处女膜？我还是第一次见！ 
　　我的鼻子故意轻轻在她稀疏的芳草地上呼出热气，弄得她下体一阵瘙痒，随
着她两腿的轻轻晃动，沾满爱液的美穴表面游动着晶莹的亮光。 
　　我把鼻子凑近她的阴户，贪婪地嗅着她淫水的气味，她的逼闻起来是骚骚的
肉香味，还混合了一点水蜜桃味沐浴露的味道。 
　　这次不管她同不同意，我都要强行舔她的逼了。 
　　我的舌尖轻轻挑逗着她勃起的阴蒂，像玩弄她的奶头那样用舌头顶来顶去，
再用嘴唇把她的阴蒂包裹住轻轻吸吮，她吓得直哼哼，这娇滴滴的反抗声简直就
像在用鸡毛掸子反复撩动我的心房，越听心越痒。 
　　「哎呀，别动别动，听话。」 
　　我一边舔着她的逼一边说出这句话，此番刺激让她害羞地躺在床上乱扭，她
动也不是，不动也不是，她想夹紧双腿，可是我的脑袋卡在中间，最后只好变成
了两条白嫩的腿夹紧了我的头。 
　　似乎对她这样纯洁的女孩来说，无论怎样都接受不了男友舔她的阴部。把腿
张开？不行，这会显得她很淫荡；把腿夹紧？也不行，这样快感会更集中。 
　　「不行、不行……你……别……舔我……那里……脏……」 
　　她已经无法用正常的语气去说一句完整的话，在我的舌头对着她勃起的阴蒂
猛攻了十几秒钟之后，她连反抗的力气都没了。 
　　她肉嘟嘟的小骚屄被我的舌头又吸又舔，那条竖长紧窄的小肉缝，我一次又
一次地用舌头从上剐到下，同时用手轻轻揉动着她的小屁眼，我悄悄抹了一把她
肉穴里分泌的淫水，趁她不注意时，噗地一声，把我的中指插到她的肛门里。 
　　我不仅要舔她的逼，我还要把舌头伸进去舔。 
　　我的舌头不断刮蹭着她阴道内粉嫩的褶肉，又咸又滑，这很有可能是第一次
有一个「活物」入侵她的身体，我估计她自己都没用手抠过这地方吧！ 
　　她越反抗，我的舌头就动得越快。 
　　我真是恨我自己舌头不够长，不知道是不是我自己的错觉，我觉得我再使劲
一点就能舔到她的处女膜了。 
　　我能感觉我的心跳得好快好快，跳得好剧烈，夸张到就连我的喉咙都能感受
的到，这不是因为紧张，而是因为激动！我操过很多女人，但我却从来没操过处
女！ 
　　这绝对是我到目前为止攻略得最慢的一个女人，但绝对值得！现在想想，我
真是佩服我自己，一个上等的美味每天就在我嘴边晃悠，我居然能忍耐这么久不
办了她。 
　　「我实在憋不住了，我要进去了，行吗？」 
　　她点点头，「好……」 
　　「你第一次，会有点疼。」 
　　我的身体缓缓下压，用硕大的龟头顶住她馒头状的肉苞，那两片肉唇就像一
扇闭合的大门一样阻挡我的鸡巴的深入。 
　　「阿谭，你把腿张开一点，这样不太好进去。」 
　　随着她张开腿的动作，她的下体发出一阵轻微的黏腻声响，少女私密的门户
逐渐打开，我用龟头顶住她湿漉漉的阴蒂摩擦了几下，这似乎给她敏感的身体带
来了几股小小的浪潮，娇嫩的蜜洞里继续分泌了新的爱液，我的龟头轻轻往下一
滑，顶在了那个神秘的洞口上。 
　　我本以为只要自己使点劲就可以轻松地插进去，可没想到忙活了半天，我连
个龟头都没塞进去，她确实分泌了很多淫水，可是只要我的龟头有一点想进去的
意思，她的身体就会本能地把自己的小穴上锁，抵抗异物的入侵。 
　　她好紧张，她的身体在不停发抖。 
　　鸡巴在屄门口探了半天，搞得我都有点失去耐心了，我已经快要憋爆炸了。
我管不了那么多了，我只想插进去。 
　　我叉开腿跪在她两腿中间，用手把她两条腿掰开，龟头对准屄口，艰难地挤
了进去。 
　　没错，很艰难，并且真的是挤进去的，只进去了一个头。 
　　鸡巴有点疼，但也真的很刺激，又热又紧，并且是极致的紧，一个温热的肉
壶吞没了我的鸡巴，我浑身都哆嗦了一下。 
　　我伸手过去揉捏着她软绵绵的奶子，娇嫩的白鸽子在我的手掌里变换着各种
形状，她的心跳咚咚咚，像打鼓一样。 
　　龟头顶到了那个富有弹性的小肉膜，我知道我最期待的关键时刻要到来了。 
　　我没有猴急地使劲一捅，而是细细地品味着此刻的感觉，企图延长自己的幸
福，我轻轻挺动腰部，让鸡巴轻轻戳动那个小小的软膜。 
　　我的鸡巴和她的处女膜亲密接触，光是动脑想想就能让我前列腺液狂流了，
而当下的我正在做这件事。 
　　努力了这么长时间，我等的就是这一刻！在人的一生中，极度的狂喜大概只
占据生命的很小一部分，但是人们却愿意为了这一寸小小的顷刻前前后后倾泻出
几十倍的期待和回味。就比如现在的我。 
　　「准备好了吗？三……二……」 
　　「啊、呃——」 
　　一。 
　　砰！像枪响一样剧烈！那不是她的身体在响，而是我的心脏在响。 
　　我好快乐。我捅破她的处女膜了。 
　　那感觉就像是我的肉棒卡在了一个极有弹性的橡皮圈里，然后猛地一下！ 
　　崩开了。 
　　她刚才似乎想发出一声惨叫，但她极力把声音憋了回去，舒服她也要忍，难
受她也要忍，我是她男朋友，我又不是强奸犯，何必总是这样矜持？ 
　　她的屄真的好紧好紧，插进去的一刹那我觉得我的鸡巴被卡死了。 
　　阴道内的每一寸褶肉都像是一个个小吸盘，锁着我的肉棒不肯松开，仿佛要
把我的整个身体全都吸进去。 
　　她的表情看起来好痛苦，但实际上我只用了平时和女人做爱一半的力道和抽
插速度。 
　　我在上边，她在下边，她紧紧地抱着我，她的手不由自主地挠着我的脊背，
她的指甲深深地陷进了我的皮肤。 
　　给女孩破处的感觉，和我想象的有点不一样。 
　　我过去一直以为操一个处女绝对可以爽上天，阴道极致的紧裹、无可比拟的
娇嫩身体、清纯与骚气并存的克制呻吟……实际上当我真正体验过一次之后，我
不得不说其实心理快感远远大于生理快感。 
　　操处女，在体验上远没有操开发过的女人来的舒服。 
　　每抽插她一下，她就疼一次。 
　　不仅是她疼，连我的鸡巴也疼，但我依旧像着了魔一般哼哧哼哧地打着桩，
一分一秒都停不下来，这种强烈的征服感让我根本无法抗拒。 
　　我永远都会记得今天，今天我第一次干处女。而且她是我名正言顺的女朋友。 
　　「再坚持一下，阿谭，马上就好。」 
　　天色渐渐暗淡下来，窗外黑漆漆的树影随风沙沙响动，我们的额头都挂着汗
珠，制冷效果再好的空调在此刻也难以平复我体内的灼热。 
　　兴奋、刺激、满足…… 
　　「让我射进去，好吗？我买避孕药给你。」 
　　她没有拒绝，但也没有回答，被汗水浸湿的一缕缕湿漉漉的头发凌乱地贴在
她的额头上，她的双眼无神，白皙的脸蛋上映上了一层漂亮的红。 
　　她哭了，她是第一个和我做爱的时候流泪的女人。 
　　我不懂，这究竟是为什么？ 
　　是爱？是痛？还是别的什么？其实我并没有很关心，我不是一个为了爱赴汤
蹈火的单纯少女，我只是一个精虫上脑的小伙子，我的心里只有无穷尽的欲望，
马上达到最高巅峰的欲望。 
　　快感开始冲锋，一股难以抵挡的浪潮冲破阀门，精关在此泄洪。 
　　真舒服。 
　　我长舒了一口气，重重地瘫在她身上，我们的乳头摩擦在一起。我的鸡巴还
留在她体内，它十分争气地抖了又抖，射了最后一大股浓精。 
　　我和她温存，亲吻她的嘴唇，舔她软软甜甜的舌头，我尝到了她流到嘴边的
眼泪，又热又咸。 
　　「阿谭，你为什么哭？你爽吗？你高潮了吗？」 
　　她使劲摇了摇头，呜呜地哭，眼角透明的泪珠顺着太阳穴滑落到耳旁。 
　　我没让她高潮。 
　　说实在的，看到她摇头时我心里有种挫败感，我一直都对我的生殖器尺寸和
性能力很自信，我的老二又粗又长，而且勃起之后还是上翘的形状，和我做过爱
的女人们也都对我有很好的评价，但我居然不能让一个处女高潮。 
　　「俄切……我好疼……」 
　　疼，我知道女生的第一次都会很疼，但我没想到她会这么疼。阿谭脸上的神
情看起来不仅仅是疼，似乎还有爱与痛苦。 
　　我用两条胳膊把身体撑起来，低头朝我们的交合部位看去，我们的阴毛都被
淫液打湿了，在她的蜜穴口和我的阴茎根部残留着红白相间的粘稠液体，我慢慢
把留在她体内的鸡巴拔出来，她的双腿不停打颤，仿佛我拔的不是肉棒，而是一
把开了刃的利剑。 
　　她的阴户红肿不堪，随着她的呼吸一张一合，一股带着大量红血丝的浓精从
她的蜜洞里汨汨流下，就像液体状的阿尔卑斯糖。难闻的腥气顿时充满她的房间。 
　　她的两腿间有一小滩殷红的血迹，弄脏了她的粉色床单。 
　　这是她的处女血。 
　　今夜我和她融为一体了，我的精液也和她的处女血融为一体了。 
　　「你这么疼，为什么不让我停下？」 
　　「因为我爱你……这是你的第一次，我不想让你的第一次难过……」 
　　我突然无语凝噎，心里只剩愧疚。 
　　「谢谢你。我也爱你。」 
　　她爱我，她非常非常爱我，爱到可以为了我忍受这撕裂般的疼痛。 
　　我再一次吻了她，我们赤身裸体搂在一起，体会性爱后的安宁。房间里的光
线越来越昏暗，空调的冷风吹在我们汗津津的身体上，我们感受着对方的温度，
静静等待黑夜吞噬整个世界…… 
　　我们的关系在那晚之后更近了一步，阿谭从一个女孩变成了女人。 
　　得到了她的第一次，就能易如反掌地得到她的第二次、第三次……可惜她和
我接触过的其他女人都不太一样，她似乎对性生活有些抵触，她并不像其他女人
享受性爱的过程。得到她的初夜那次我把她的逼给操肿了，过了好几天才慢慢消
退，她似乎对和我做爱有点心理阴影。 
　　每次都是我主动找她求欢，她从来不会主动找我，基本上我一边求她一边哄
她十次，她能同意四五次，和她做爱她除了喊疼、让我轻点之外几乎没有任何反
馈，永远都是我在上面操完全程，她不同意我换其他的姿势，她也从不叫床，她
觉得那是淫荡的女人讨好男人的手段。 
　　我软磨硬泡了好多次，她始终接受不了给我口交。 
　　我问她做爱爽不爽？她从来不愿意回答这一类的问题。 
　　惭愧地说，我没能让她阴道高潮过。 
　　难道说她真的是一个性冷淡吗？还是说因为她刚刚被开苞，身体还待开发，
所以还没有体验到做爱的乐趣？ 
　　有时候我不得不承认，和她一次又一次的性交过后，那种得到她纯洁的身体
的心理刺激感在逐渐消退。 
　　雪白的可卡因粉末被我搓成一个长条，静静地躺在我的左手虎口上，我捏住
右边的鼻孔深吸了一口，它们全都像舞动的精灵一样在我的鼻腔里沸腾。 
　　我的手机铃声突然响了，不只是我被吓到了，连虎口上和鼻孔边缘的可卡因
粉末也全都四散而逃，飘荡在空气中。 
　　「我操！我记错时间了！」 
　　望着手机屏幕上的来电显示，我大骂了一句。 
　　「怎么了？」小宁「呱」地一声把我的鸡巴吐出来。 
　　是阿谭打来的，是只存了她一个人电话的那部手机，她约了我今天出去玩，
结果我忘记了。 
　　「我接一下，我女朋友打来的，你别说话。」我对小宁说。 
　　小宁冲我翻了个白眼，继续跪在我双腿间，双手扶着我的腰卖力地吮吸着我
的肉棒，即使我按了接听键，她也丝毫没有停下来的意思。 
　　「呃……喂？阿谭。」 
　　「小熊！你迟到啦！我已经到了十几分钟了。」 
　　「对、对不起，我忘记订闹钟了，我……刚醒，我现在起床。你先找个咖啡
厅坐一会吧……」 
　　「你的声音好奇怪啊。」 
　　「嗯……」我朝小宁使了个眼色，用唇语告诉她别吸那么用力，「可能是因
为我刚睡醒。」 
　　「好吧，你快收拾一下哦，我等你。」 
　　「好，我马上过去，拜拜。」 
　　我挂断了电话，长叹了一口气。 
　　我用手轻轻抚摸着小宁顺滑的短发，手指像梳子一样按摩她的头皮，「今天
先不做了，你赶快帮我口出来吧。」 
　　她想张嘴回答我，我一把按住她的后脑勺把她的脑袋往前推，丰满的红嘴唇
紧紧地贴合着肉棒上鼓起的青筋，随着吞鸡巴的动作发出一声滑稽的声响。 
　　大约十几分钟后，富含蛋白质的生命精华一股脑喷射到她的喉咙里，她咕咚
咕咚地一口干掉了。 
　　我穿好裤子站起来，小宁干咳了几声，用纸巾擦干溢到嘴唇边的精液，她揉
了揉腮帮子，问出了刚才一直想问的话。 
　　「你要干什么去？」 
　　「我女朋友找我约会！桌上剩的可卡因送你了，你一会自己走吧！」 
　　我慌慌张张地穿上衣服，跑到楼下打了车。 
　　可卡因残留在我的鼻腔里，马路上汽车的鸣笛声在我脑中震荡，盛夏的日光
亮得刺眼，我逐渐清醒起来。 
　　远处跑来一个婀娜多姿的美少女，轻飘飘的裙摆随风摆动，背后的阳光把她
的身体剪裁成一个好看的剪影，她曼妙的身影一会是一个，一会又变成两三个，
我摇摇头，又变成了唯一的她。 
　　她今天好漂亮，淡紫色的纱裙在逆光下透着朦胧的光，隐隐约约能看到裙摆
下修长的双腿。 
　　她似乎总是按照我的喜好打扮。自从我夸她穿裙子好看之后，她爱上了穿连
衣裙。 
　　我突然觉得有点对不起她。 
　　「你的眼睛为什么那么红？你没休息好吗？好吓人。」 
　　「嗯。」我强行对她挤出一个笑容，拉起她的手，「走吧。」 
　　我们在商场里闲逛，那是一家装修精良的玩具店，阿谭的目光被玻璃橱窗里
的一个白色毛绒兔子玩偶吸引了。 
　　那小兔子看起来和阿谭一样可爱。它有着圆圆的大眼睛，粉扑扑的腮红，脖
子上系了一个淡粉色的半透明蝴蝶结。不知道从什么时候开始，我总是不由自主
地把一切可爱的东西和她挂钩。 
　　「哇！你看！好可爱啊！」 
　　她欣喜地望着那个小兔子，乌黑的眸子里明亮地仿佛融进了揉碎的北斗星辰，
她的纯洁足矣击退世间所有邪恶与过错。 
　　我总是能在她身上找到一份温暖的童真与安宁。 
　　在那一刻我突然意识到，阿谭身上有一种魔力。每当她露出那种天真烂漫的
表情时，连我这个恶劣的坏小孩心中也会泛起涟漪。 
　　她对我笑，我也对她笑。 
　　「你喜欢，那我买给你。」 
　　「哎呀，不用了不用了……」 
　　我不顾她的拒绝，拉起她的手走进那家玩具店，径直走到那个毛绒小兔子跟
前，我们这才看清了小兔子脚边的价签，100 元。 
　　「太贵了！我们走吧。」阿谭惊讶地说。 
　　不贵，半克冰毒的价格，一盒吗啡缓释片的价格。等会送她回家之后多发两
包货就赚回来了。 
　　这是我自从当了毒贩之后养成的职业病，我总是习惯用毒品的价格去衡量和
换算生活中的一切商品。 
　　我拿起那个小兔子准备去收银台结账，却被阿谭一把抢过来放回了原处。 
　　如此善解人意的女孩，只可惜她爱错了人。 
　　「我就是随口一说，其实我也没那么喜欢啦。」 
　　她死活不同意我买下那个娃娃，拉着我的手离开了商场。 
　　在走在大街上的时候，我突然停下了脚步。 
　　「阿谭，你把眼睛闭上。」 
　　「干什么呀？」 
　　「你先别管，快把眼睛闭上。」 
　　过了几秒钟之后，我对她说：「好了，现在可以睁开了。当当当——你看这
是什么？」 
　　阿谭睁开眼睛，她傻眼了。我正拿着那个刚才在商场里看到的小兔子玩偶。 
　　「是你喜欢的小兔子！小熊和小兔子！」 
　　我一脸傻笑地望着她，我想给她一个惊喜，我期待她的反应，就像她送给我
新华字典时那样，就像她期待我看到她穿连衣裙的反应那样。 
　　她明亮的大眼睛眨了又眨，眼神既错愕又疑惑。空气凝固了几秒钟，很漫长。 
　　「你怎么背着我把它买下了！我不是说了我不要吗？太贵了……你上夜班那
么辛苦，你还乱花钱！我们去把它退了吧，你已经给我花了很多钱了。」 
　　「哎呀，买都买了，你就拿着嘛，我刚才看你真的很喜欢它啊。」 
　　「不行，我不能要！你一个月工资才多少钱呀！」 
　　她的反应让我很意外，我以为她会高高兴兴地接受，没想到她居然因为觉得
我乱花钱而不满。她的态度很坚决，一定要我回商场把娃娃退掉。 
　　「这个娃娃……退不了。」我支支吾吾地对她说。 
　　「为什么退不了？」阿谭拿过我手里的小兔子，狐疑地前后看了看，「这标
签还在呢，怎么就退不了？」 
　　「因为我……我没花钱。」 
　　「这是什么意思？」 
　　「就是字面意思。」我下意识垂下眼帘，笑了笑，「我没花钱，这是我顺手
拿的，你不要有心里负担……」 
　　「你说什么？！」 
　　她瞪大了双眼，反应十分强烈，一脸愤怒地冲我说：「你偷东西？！盗窃是
可耻的！是犯法的！」 
　　「嗯……」 
　　「走！」阿谭使劲抓住我的手，「我们去把娃娃还回去，去给老板承认错误，
给人家赔礼道歉！」 
　　我使劲摇了摇头，满脸不屑地说：「我不去，我不想去。要不还是算了吧，
我以后不偷了，还不行吗？」 
　　「你这根本就不是认错的态度！知错能改，善莫大焉！」 
　　我听不懂她说的那些文邹邹的话，我就像一根大树一样扎在原地，无论她怎
么用力拉我我就是一动不动，我们谁也不让着谁。下一秒，树根的神经被撼动了，
一股莫名的不安涌上我的脑门，我突然失去了对她所有的耐心。 
　　我面无表情地对她说：「阿谭，我说过了，我、不、道、歉。」 
　　「不行！这是原则问题！你必须去！」 
　　「你放开我！我他妈不道歉！」我猛地甩开了她拽我的手，扯着嗓子冲她大
喊道：「这他妈是老子凭本事偷的，凭什么让我还回去？」 
　　「俄切……你怎么能这样想呢？」 
　　她被我吓了一跳，她的声音在发抖，她的眼眶里挂着泪珠。 
　　「不道歉就是不道歉！老子今天还就非要偷他了，怎么了？他是老板，是有
钱人，他不差这点钱！他在大商场开玩具店，他有那么多客人，他每天都能赚很
多钱！我偷他一个玩具他又不会少块肉！」 
　　「那人家也不容易，人家有钱也是自己辛辛苦苦赚的钱！这不是你不劳而获
的理由！你应该脚踏实地地努力，而不是做这种偷鸡摸狗的勾当！」 
　　「是，你说得是。我不劳而获，我偷鸡摸狗。」我苦笑了一声，「谁能跟你
比呢？你家里条件好，你是小公主，是大小姐，你从小到大不愁吃不愁穿，你爸
爸妈妈让你学钢琴，让你上重点高中，让你考大学，所以你觉得全世界所有人都
和你一样只要努力就会有好结果。而我呢？我父母努力了半辈子，却还是每个月
都要靠着扶贫办的补助生活，你知道我家最值钱的电器是什么吗？是他妈一个只
有40瓦的电灯泡！！」 
　　「那又怎么样？人穷志不穷，努力的人都值得被尊敬。你偷东西还有理了？
你今天敢偷，你明天就敢抢！像你这样的，真让人看不起！你活该穷一辈子！」 
　　「阿谭，你……」 
　　「我讨厌你！你浑身都是坏毛病！我以前怎么没发现你是这样的人？！你真
让我恶心！我再也不想见到你！」 
　　我没想到她会对我说这样的话。我只不过是为了让她开心，她却这样说我。 
　　「娃娃还给你！我不稀罕！」 
　　阿谭把那个兔子玩偶使劲扔在我胸口上，我没反应过来，娃娃从我的怀里逃
走了，掉在了地上。 
　　「既然你觉得你自己没错，那你就滚回去当你的小偷吧！」 
　　我愣在原地。 
　　大街上所有人都驻足看我们。 
　　她头也不回地走了。 
　　我弯腰捡起那个被她扔在地上的毛绒兔玩偶，它以屁股朝天的姿势趴在地上，
小兔子洁白的身体沾上了地面脏兮兮的污垢，变成了一张黑脸。 
　　就像我们的命运一样。 
　　　　　　　　　　　　　　（未完待续） 
　　********************************************************************* 
　　　　　　　　　　　　　　　第十三章 
　　我就像一个被抽走了魂魄的木偶一样盯着兔娃娃发呆，我的表面看似风平浪
静，但我的心里早已掀起了八级大地震。 
　　这是什么意思？我被甩了？我就这样被她给甩了？ 
　　我玩过这么多女人，结果到头来却被一个单纯到不行的小女孩给甩了！ 
　　她走了，为什么我的心里会这么难受？ 
　　原来这就是失恋的感觉。 
　　我魂不守舍地在大街上游荡，手里一直攥着那个脏兮兮的兔娃娃。 
　　她说她讨厌我。她觉得我恶心。她再也不想见到我。 
　　可是她明明说过要永远和我在一起的。 
　　我的心都要被她伤透了。 
　　谈恋爱需要两个人同意，但是分手只需要一个人同意。 
　　我一直以为我可以掌控全局，我可以全盘控制我们关系的走向，可是今天发
生的事情，居然大大超出我的预料。我终于明白，掌控全局的前提是……不要爱
上她。 
　　我发现我居然不知道从什么时候爱上她了，也许我本来就爱她。 
　　我知道阿谭为什么弹钢琴很好听了，我编了一个冷笑话给自己——因为她是
一个黑白分明的人。 
　　而我不是，我是一个灰色的人，我做事从不管正义与否，我只为了让自己开
心。 
　　我回了家，无论做什么事情都提不起劲头。我又生气，又委屈。我是一个泄
气的皮球，四片羟考酮也没让我振作起来。 
　　我的手机响了，可惜不是阿谭打来的。是另一个手机，是我的一个老顾客，
一个拜托我给他送货的吸毒者。四分之一克海洛因。 
　　在我去的路上他不停地打电话催我，出发了吗，到哪了，还有多久能到。 
　　就在我离约定好的目的地还有几十米的时候，这个傻逼又给我打电话，在这
一刻，我突然改变了主意。 
　　我接了电话，告诉他，抱歉，我临时有事，没法去了。 
　　他说，我操你妈。 
　　那天傍晚，我第一次尝试了海洛因。 
　　我去了茉莉曾经带我去的秘密天台，我带着朝圣的心情推开洞口的旧木门，
钻进了这个静谧的世外桃源。这是只有我们两个人知道的禁地，此刻不会有任何
人和任何事来打扰我。人生中第一次与海洛因的亲密接触充满了仪式感。 
　　又是一个落日时分，破旧的平台被一片金光笼罩，我手里紧紧攥着那一小包
被锡纸包裹的四分之一克海洛因，以一种视死如归的决心坐在墙角。 
　　晚霞映衬在银色的锡纸上，此刻它比钻石还要夺目。 
　　我缓缓把它打开，轻轻用手把它搓成一个小条，就像中午的可卡因那样。 
　　多亏我是个毒贩，对那些五花八门的吸食方法了如指掌。 
　　卷烟、烫吸、肌肉、静脉、动脉…… 
　　我打算烫吸，因为我没有镊子，没法把香烟里的烟丝夹出来。 
　　我用五元钱纸币卷成一个纸吸管，对准自己的鼻孔，再把那一片锡纸小心翼
翼地驾在我的膝盖中间，从下方用打火机慢慢烤制。 
　　锡纸上方飘起一股带着强烈酸味的青烟，金灿灿的夕阳透过它，就像是镶嵌
了碎金箔的银飘带。 
　　我的鼻孔对准纸卷，让纸卷追逐那缕银丝。 
　　可千万别被风给吹走了！快到我的鼻腔里来吧！ 
　　如果我待会吐出来了，这就是上天对我的劝诫，是让我迷途知返的良药。据
我的了解，百分之七八十的人第一次吸海洛因都会大吐特吐。在我看来，第一次
吸毒吸吐的人，上辈子绝对经常积德行善，这是老天爷给你的福报，让你对毒品
产生心理阴影，他给你一次让你后悔的机会。 
　　可我成了那个最不幸的幸运儿，我没有反胃、没有头晕、没有恶心。我知道
为什么。 
　　是阿片受体，我的身体里有阿片受体。 
　　我的身体里在一年前就种下了阿片种子，它已经悄悄发芽了。 
　　不同的毒品就是不同类型的种子，第一次吸毒难受的过程，就是你的身体在
与它抗争的过程，不论你吐还是不吐，「受体」都会在你的身体里埋伏一辈子，
你的身体已经开始与毒品「妥协」了。 
　　如果你停止吸毒，它就会一动不动；如果你开始复吸，它就会肆意生长。即
使你戒了毒，它也不会像屎尿一样排出，它就是你的身体里和普通人相比多出来
的一个器官。 
　　也就是说，这个后悔的机会不是人人都有，就算有，也是一生只有一次，只
可惜这个在鬼门关踩一脚再赶快跳回来的机会，已经被我在去年给用掉了。那天
我吃了两片曲马多，结果吐出了隔夜饭。 
　　鸦片与吗啡在我心门里种下的种子，就像洗不掉的纹身。 
　　最开始的一分钟，我一点感觉都没有，这是暴风雨前的宁静。 
　　然后…… 
　　我的皮肤突然奇痒无比，咽喉烫得快要自燃，浑身的血液都烧到了燃点，咕
噜咕噜地冒泡泡，我的肺部好像盘踞了一条巨龙，它飞到哪里，哪里就会像放鞭
炮一样噼里啪啦地乱响，巨龙不仅会腾云驾雾，它还能潜水，它弓起自己的爪子，
抖了抖身上泛着青光的龙鳞，纵身往海里那么一跃，我的身体马上掀起了千层巨
浪，那些浪花刷洗着我的每一个器官，连我的骨缝都被无死角地清洗了一遍。 
　　你洗过自己的骨头吗？ 
　　平常人洗澡也就洗洗头，洗洗身体，但我今天把自己的骨头、血液、脂肪、
内脏……我全都给洗了！ 
　　一扇金色的大门在我面前缓缓打开，那扇大门里有一个飘渺的幻影，她有人
形，正演奏着我今生所听过最美的仙乐。 
　　洗礼。我经受了一场洗礼。 
　　废弃的写字楼天台，就是离天堂最近的地方。 
　　我金黄色的梦乡。 
　　不知道你有过这种感觉吗？等待播放自己喜欢的音乐的感觉。 
　　你一个人躺在自己卧室的床上，那床比云朵还软，你昏昏欲睡，现在是安静
的午后，突然从窗外的街道上传来一首特别特别好听的歌，它断断续续地飘来，
声音时大时小，就好像是有一个妖女坐在海岸的礁石旁拨动竖琴，她的歌声宛若
天籁。这世界上没有任何一首歌能与它类似。 
　　你从没听过这首歌，但你觉得这首歌已经美妙到可以诠释你的一生，它是你
遥远的回忆，是你回不去的童年。它能把快乐放大，把痛苦缩小。 
　　这绝对是你从婴儿时代到现在最幸福的一个午后。 
　　你想知道歌的名字，这样你就可以把它下载到MP3 上听个够。 
　　可是你听不清这首歌的歌词，于是你打算学习演唱这首歌，你试图哼唱它的
曲调，人家原曲是夜莺一般的歌喉，可是你翻唱得简直就像是一只光屁股的野猴
在山林里嚎叫。 
　　你没法凭借自己的力量复原它。 
　　这到底是什么歌？它到底叫什么名字？ 
　　你问遍了亲戚朋友，都没有人听过你描述的这首歌，你只好去街道里挨家挨
户地询问，也许他来自一家理发店，也许来自一家音像店。 
　　「你为什么非要寻找这首歌呢？你没有其他正事要做吗？！」 
　　别人被你问烦了，他们总是这样说你。 
　　一种强烈的优越感在你心里油然而生，你笑着回答他：「你不懂，那你因为
你从没听过这样好听的音乐，我不怪你。只要有机会让我再听一次……」你伸出
五个手指。 
　　「我愿意折寿五年。」 
　　对方说，你真是疯了。 
　　你笑而不语，心里暗笑道，唉……曲高和寡，对牛弹琴啊！ 
　　终于有一天，它又飘荡在你的床边，依旧是那个昏昏欲睡的午后，依旧是那
段神秘又美妙的旋律。 
　　是你！你终于来了！我一直在等你！ 
　　你赶紧平复心中的激动，放松自己的每一根骨骼，你巴不得这首歌能放得慢
一点，这样你就可以多享受一会。 
　　那醉人的歌声不仅飘进你的心房、你的大脑，它还钻进了你的骨头缝里。 
　　它懂心理学，总是在你心痒难耐的时候姗姗来迟。 
　　你的脑神经不知不觉让这首歌与幸福挂钩，听这首歌的过程，就是幸福的过
程。它不能收藏、不能备份，你能做的唯有等待，它什么时候来，你就什么时候
幸福。 
　　如果有一天你再也听不到这首歌了，其实并不会怎么样，你不会痛，也不会
死，地球不会停转，时间不会停止，你的人生依然继续，但你会一直等，痴痴地
等它一辈子，等待曾经的幸福从天而降，一直等到你进棺材的那天…… 
　　没能在将死之时重闻此曲，就是你这辈子最大的遗憾。 
　　并不是每个人都吸过毒，但做爱大部分人还是做过的，就让我拿做爱做个比
较吧。 
　　如果把服用曲马多的高潮比做自己对着美女挂历撸了一管；那泰勒宁就好比
找了一个漂亮的鸡；奥施康定、芬太尼、吗啡片剂，它们就相当于你终于和自己
暗恋已久的女神来了一场云雨之欢；至于海洛因吗……那就是—— 
　　从前有一位王国的公主，她是全世界最美丽的女人，而你只是一介草民，你
连看她一眼的资格都没有，你也不配随意和他人谈论起她。 
　　突然有一天，公主被一群三头六臂的怪物囚禁在了密闭的山林里，国王下令
若是有哪位勇士救了公主，就把公主嫁给他，人人都不敢闯进那片地方，大家都
说去了就再也回不来。但是你敢，你不听身边人的劝告，只身一人，带着一把长
刀和铁盾，冲进敌人的老巢里大杀特杀，你九死一生，脸和身体都被敌人的鲜血
染红了，肩膀上披着怪物肚子里花花绿绿的肠子。 
　　你赢了，单枪匹马打了场胜仗，你终于要如愿见到那位美丽的女神。 
　　「谢谢你，你救了我。」 
　　你低着头，扑通一声跪下了，你毕恭毕敬地说：「公主殿下，我不敢奢求其
他，我今天来，只是想一睹您的芳容。」 
　　前方传来公主甜美的声音：「抬起头来。」 
　　你缓缓抬起头，你终于见到了公主，即使用世间所有美好的词汇去形容她，
也无法描绘出她美貌的万分之一，你从来没见过这样美丽的女人。 
　　你看呆了，直到公主提醒你，你才想起来你要赶紧给她松绑。 
　　你跑上前去，心跳加速，用刀小心翼翼地割开缠绕她身体的荆棘，你的双手
在发抖，生怕刀上的污血会玷污她圣洁的身体，你尽量不触碰她雪白的皮肤，因
为以你的身份，这种接触绝对是一种亵渎，足矣让你的整个家族都遭遇灭顶之灾。
即使国王承诺过会把公主嫁给那位解救她的勇士，但权力的压迫让你不敢轻举妄
动。 
　　可是就在这时，公主突然捧起了你的脸，她主动和你如胶似漆地亲吻起来，
她软滑的粉舌蠕动到你的嘴里，你们的舌头搅拌在一起，她和你交换唾液，她的
口中发出妩媚的娇嗔。 
　　一见钟情，公主爱上你了。 
　　她火急火燎地把你扑倒在地，扒掉你碍事的裤子，掀起自己身上由顶级皇室
工匠缝制出的丝绒长裙，露出自己粉嫩的处女肉穴，那里早就是一片泥泞，滴着
拉丝的淫水，她岔开双腿，对准你充血的肉棒一下子就坐到了底…… 
　　后来，你和这位全天下最美丽的女人成婚了。 
　　不仅是她嫁给了你，全天下所有的荣华富贵全都嫁给了你。人们将你载入史
册，世世代代的百姓都将歌颂你的光辉，你是这个世界上最伟大、最勇敢的英雄。 
　　这，就是海洛因和其他阿片药物的区别。 
　　所以，只是身体上的爽吗？不是！海洛因才没那么庸俗！ 
　　我不能简单地将它形容为极端的生理快感，海洛因的本质其实是一种人类对
于幸福的追溯。 
　　我就是全世界最幸福的人。我突然明白了什么是幸福。我突然寻找到了人生
的真谛。 
　　幸福是感觉，是心灵的感觉。 
　　吸毒，就是寻找幸福。 
　　一个追求幸福的人，他能有什么错？ 
　　谁能拒绝幸福呢？ 
　　所以吸毒者们总是会试图在海洛因中找到点什么，寻找童年、寻找幸福、寻
找爱情，还有丢失的自我。 
　　我不想当一个过河拆桥的人，我不得不说，无论海洛因给我后来的人生带来
了怎样可怕的伤害，她永远是我曾经一段刻骨铭心的爱恋。 
　　永世难忘。 
　　我度过了今生最美好的一天。 
　　我从写字楼的天台走下来，悠哉悠哉地四处闲逛，我去了附近的天桥上，看
渺小的芸芸众生穿梭在街道和马路上。 
　　天桥上有个衣衫褴褛的老乞丐，他的面前摆了一个沾满污垢的铁罐，那里边
有一些零钱，硬币碰撞铁罐边缘的清脆声响，叮铃叮铃，这对他来说就是世上最
美妙的音符。 
　　谢谢，谢谢。每当有人投钱给他，他就机械地说一次谢谢。那个铁罐就是他
的某一个身体器官，铁罐上有一条神经和大脑相连。 
　　他看起来简直就像千年老树成精了，他的头像个从来没涮洗过的脏拖把，他
身体像一个行走的垃圾桶。如果你要和他玩捉迷藏，他只需要往垃圾堆旁边一站，
我保证你一时半会都找不到他！ 
　　他身上的臭味随风飘动到我的鼻腔里，打破了我的美好世界。 
　　如果换作平时，我肯定会觉得他是个晦气的老东西，又脏又臭，还不如赶快
死掉算了！ 
　　但我今天心情特别好，我看谁都顺眼。也许他不是一个乞丐呢？没准他是一
个大隐隐于市的文学大家，没错，他肯定是把自己假扮成一个乞丐，只是为了感
受人间疾苦。 
　　吸毒后的我，总是能冒出许多奇思妙想。我的智慧高于常人，我能看透所有
人的秘密。也许每个吸毒者都是半个哲学家。 
　　我大手一挥，直接丢给他一张红灿灿的百元大钞。 
　　那张红钞票飘落在他的铁罐里，好红，红得快要发光了。在若干个灰突突的
硬币里显得无比刺眼。 
　　我挥金如土，根本不在乎自己花了多少钱，因为我是这个世界上最成功的毒
贩，我今天能给一个乞丐一百块，我明天就能赚回一百万！ 
　　他用干树皮般苍老的双手颤抖地捡起那张百元大钞，瞪着藏在他打结的乱发
后的眼睛仰望着我，我的形象无比高大，发出一圈刺眼的圣光，我是他的英雄。 
　　他连连以头抢地，恨不得用头把钢筋水泥的天桥撞塌来表达对我的感激之情。
他每磕一次头，身上的腐臭味道都会抖动在空气中，也许下一秒他头发里的虱子
都要被抖出来了。我皱着眉头后退了几步，转身走开了。 
　　周围的路人都在对我施以侧目，有人窃窃私语，这个小伙子怎么回事，居然
给了一个乞丐一百块钱！ 
　　我的身后传来老乞丐的声音，他几乎是扯着他的破锣嗓子冲我大喊：「谢谢
您！谢谢！您真是我的贵人啊！祝您以后平步青云、前程似锦、金玉满堂！」 
　　他祝福得不对，他说的这些我早就达到了，我已经是一个世界第一的巨人了，
我已经强大到没有任何进步的空间了。也许人民币上应该印上我的肖像。 
　　我笑着摇摇头，跑下了天桥，我的身体迎着风，奔跑在璀璨的夕阳下，每跑
动一步就会带出一道金色的霞光。 
　　我得快点离开这里，因为我知道，如果我再晚一步，乞丐磕头的脑袋就会把
天桥撞得粉碎，所有人都会被钢筋砸得东倒西歪，成都的晚间新闻一定会播报一
起离奇的交通事故。 
　　我会在一日之内周游完全世界，用我的超能力帮助每一个深陷泥沼的庸人。 
　　可惜，事实证明，即使是我这种级别的「伟人」，也会为爱受伤。 
　　「如果我送你了一样你很喜欢的东西，但是是我偷来的，你会怎么做？你会
和我吵架吗？」 
　　「你不是经常送我这样的东西吗？」 
　　茉莉挑着左边的眉毛上下打量了我一番，若有所思地笑了。 
　　如果是大街上哪个陌生人敢这样看我，我很可能会生气，但是她这样看我，
我反而觉得有一种梦幻的亲昵。 
　　「哦——我知道了。」茉莉歪着脑袋，阴阳怪气地对我说：「你被你的高中
生女朋友甩了，因为你偷了东西，她接受不了，对不对？」 
　　「盗窃真的很可耻吗？」 
　　我想转移话题，但实际上我这个问句恰好回答了她的猜想。我好蠢。 
　　两个小偷开始讨论道德问题。 
　　「当初我偷你东西的时候，你怎么想的？」茉莉反问我。 
　　「我简直要气死了。你也太缺德了！那可是我来成都身上带的所有的钱，那
部手机我也才刚用了几天。我想了无数种报复你的方式，如果再让我见到你，我
肯定要把你按在身下狠狠肏无数次，才能解我心头之恨……」 
　　说着说着，我自己就笑了，但我也有点想哭。 
　　笑，是因为我意识到自己原来可以和受害者感同身受；想哭，是因为我发现
自己早就变成了一个坏人。 
　　时间过得好快……这一年发生了好多好多事情，如果我从没来过大城市，我
绝对想不到我的人生会如此动荡不安。 
　　成都的一年，比利姆的十年还让人难忘。 
　　「不行。」我掏出手机，「我要打个电话给她。」 
　　茉莉突然把我手里的电话抢走了。 
　　「你干什么！你干嘛抢我的电话？」 
　　「别打。如果你打了，你就输了。」 
　　「输了？我输什么？」 
　　我被她搞得一头雾水，先是说失恋，又是说偷东西，怎么现在又扯到输赢上
去了？ 
　　「俄切，你相信磁场吗？」 
　　「那是什么东西？」 
　　「一种说不清道不明的东西，但是它永恒地存在在男女关系中。只有掌控磁
场的人，才能在一段感情关系中占据上风。」 
　　月光映在她深棕色的眼眸上，看起来深不可测，好像能吸进人世间所有的情
咒，她看起来像一个女巫，也许她本来就是。 
　　茉莉的人格与年龄不符。 
　　当初在舞厅第一次见她时，我一直以为她已经二十多岁了。后来才知道，那
时她还只是未成年，她今年也才十八岁。 
　　请不要误会，我并不是说她长得显老，我的意思是她的外表和内心已经超脱
了人们普遍对于一个女人年龄的定义，她的容貌和气质永远定格在一个难以捉摸
的模糊状态，不幼稚，但也绝对不成熟。 
　　她的灵与肉永远都处于一个女人一生最好的状态，所以我总是称呼她为「女
人」，而不是「女孩」，她生来就是女人，从她刚出生的那一刻她就是个标准的
女人了，而不是女婴，也许这一切在她爸内射他妈的时候就已经注定了。同样，
四五十年后她依旧是女人，如果她能活到那个岁数的话。 
　　「我从来不信这种神神叨叨的东西，我不感兴趣。那都是你们女的喜欢研究
的东西，像星座一样。」 
　　「你到底想不想让我帮你？」 
　　听到这里，我只好改变态度，虚心求教。 
　　所谓磁场，其实就是一种恋爱中的心理战术：想要一个人特别爱你，那首先
要让自己「不爱她」。在一段亲密关系决裂之后，你越不理她，她就越想你。以
不变应万变，你越是什么都不做，她越是会像疯了一样去找你。 
　　那天晚上，我和她一起烫吸了半克海洛因，我们一起洞察了磁场的奥秘。 
　　随着一缕薄纱般的烟雾升腾，我和茉莉都变成了全世界顶尖的科学家，明晃
晃的聚光灯围绕着我们，有许多记者都把话筒举到我跟前，因为我们研究出了最
新的磁场理论，他们等待我的口中吐出金玉良言，他们期待我的伟大创造造福全
世界。 
　　我会说多国语言，和许多国家的顶级科学巨人合作，比如美国、英国、日本、
法国……还有很多很多其他的国家，呃，抱歉，我想不出来了，我知道的国家数
量非常有限。 
　　我表面上和他们合作，但是实际上我根本看不上他们，他们研究的东西对我
来说都是小儿科，我在娘胎里就是科学家了，我两岁时就有人为我树碑立传了。
我早就所向披靡，已是金刚不坏之体。 
　　我无所不能，像机器猫一样，机器猫肯定也吸毒，不然他的口袋里怎么会有
那么多神奇的小玩意呢？ 
　　哈哈！除了我之外，全世界所有人都是傻逼！ 
　　我开始沉醉在自己编织的美梦中，成了一个寻找幸福的殉道者。 
　　海洛因压缩了我失恋的痛，把它压得像一张纸片一样薄。 
　　其实阿谭在这期间有试图联系过我。 
　　在我们吵架的第三天，她给我发了一条短信。内容只有三个字：对不起。 
　　我没理她。 
　　第四天她又发了短信给我：小熊，我们和好吧。 
　　我还是没理她。 
　　后来她打电话给我，我也不接。 
　　我就是要故意不理她，我很享受这种感觉，这种让她打脸的感觉。 
　　我知道，这是爱情的磁场开始生效了。 
　　海洛因真是有一种魔力，它不仅能呼风唤雨，还能让爱人回头。 
　　几天之后的下午，我一个人在卧室里激动地享受自己的「奖励时间」。 
　　此时此刻的我其实并没有体瘾，就算我不吸也不会怎么样。我只不过是接受
不了自己只是个凡人的事实。我不能仅凭借自己的能力去变强大，我需要毒品给
我力量。 
　　我只不过是想把那首好听的歌再听一次。 
　　纸币没了，吸管用光了，卷烟的烟纸也用光了，我得赶快找点纸张替代它们，
制作一个简易的烫吸工具。 
　　我不想去楼下超市买，我已经等不及了。 
　　我在房间里找了半天都没找到合适的材料，最后我在床头柜里意外地发现了
阿谭送给我的那本新华字典。 
　　我想都没想，直接把字典翻开，撕了两三页纸，卷成一个细长的圆筒状，用
打火机在锡纸下方轻轻烤制棕白色的粉末，我把纸吸管塞在鼻孔，淡蓝色的袅袅
青烟被我吸入肺里。 
　　对不起，阿谭，我把你送我的礼物当吸毒工具了。 
　　空调的风吹动字典的纸张，沙沙乱响，那本字典自己哗啦哗啦地舞动起来，
好像米白色的裙摆，像水族馆里长着白色大尾巴的鱼，我的房间变成了海底世界。 
　　新华字典鼓起腮吐着泡泡，在鱼群中游来游去，它突然停下了，停在了第一
页，那上边留着阿谭写给我的那句寄语。她漂亮的钢笔字。 
　　莫忘少年凌云志，曾许天下第一流！ 
　　送给我最亲爱的俄切。 
　　阿谭，谢谢你对我的期望，但我已经不需要了，因为我已经完成了自己的梦
想，我已经完成了我的凌云大志，我已经是一个伟人了！我已经是天下第一流了！ 
　　温热的水浪像一双女人的手，轻轻抚摸我的皮肤，我也长出了一条尾巴，变
成了一只漂亮的观赏鱼，我在水族馆里上班，这里是全世界最大最豪华的水族馆，
这是一个海底王国，这里的鱼儿比海洋里还多！在珊瑚丛里长出了一栋高耸云天
的城堡，也许那位全世界最美丽的公主就住在这里。 
　　成千上万的鱼儿在水中不断变换队列，锦簇般的鱼群好似一条旖旎的飘带，
围着城堡穿梭翱翔。 
　　厚厚的玻璃外挤满了游客，他们都纷纷拿出相机，企图把这个梦幻的场景留
在他们的回忆里，在熙熙攘攘的人群中我看到了阿谭的身影，她正拿着一个被摔
碎的相机给我拍照，我游到她的面前，骄傲地冲她摇了摇我漂亮的鱼尾巴，再来
一个后空翻，她开心地笑了，用指尖戳了戳水族馆的厚玻璃，我也用嘴隔着玻璃
撞了撞她的手指，这是在跟她打招呼。 
　　我用鱼的语言告诉她：我是俄切，我很想你。 
　　可惜她没有认出我，因为我只是一只会吐泡泡的鱼。 
　　后来，我们的表演结束了，游客们都走了，阿谭也走了，我们要下班了，工
作人员关掉了管内五彩斑斓的灯，整个世界都黑了。 
　　我悻悻地游到一片珊瑚丛里，我也要睡觉了。 
　　「谭寰煐，你为什么哭？」 
　　我站在一间明亮的教室里，没有任何人能感受到我的存在。 
　　老师正在讲课，粉笔摩擦墨绿色的黑板，发出沙沙的响声，班上大概有三四
十个学生，我只认识一个人，就是那个带着小兔子头花的小女孩，除了她以外，
所有人都没有五官，空空的头颅就像一个肉团，中间有一个凸起的尖尖，那是鼻
子。 
　　我慢慢走近她，他的同桌反复问着一句同样的话，我离得越近，声音就越大，
还有很大的回音。 
　　谭寰煐，你为什么哭？ 
　　阿谭接过同桌递给她的餐巾纸，她说：「我和我男朋友分手了。」 
　　「那你爱他吗？」 
　　阿谭摇了摇头，「不爱。我哭不是因为我爱他，我哭是因为我后悔和他在一
起。他是个很差劲的人，他家里很穷，他喜欢打架、喜欢偷东西……我们第一次
见面的时候，他连我的名字都不认识！他很没文化，他都没上过学，所以我买了
一本新华字典送给他……我们第一天约会时，他送我了一个机器猫，他骗我说那
是因为他喜欢机器猫，其实我知道，那是因为他只看过《机器猫》！这个土狗只
认识这一个卡通人物，他们家连电视机都没有，他母亲连让他去村里小卖部看电
视的一元钱都舍不得给他！」 
　　「那你为什么要和这样的人恋爱？」 
　　「都是他逼我的，他非要强迫我和他谈恋爱……他送过我很多礼物，但我根
本就不稀罕，那些东西肯定全都是他偷来的。」 
　　不是。那不是偷的，那是我买给你的。那是我认真挑选的礼物。 
　　阿谭用纸擦干了眼泪，突然抱住了她的同桌，「其实我喜欢的人是你，我一
直都喜欢你……」 
　　他们两个突然旁若无人地「吻」在了一起，他的同桌没有嘴，但是他们却在
亲吻，阿谭用她的嘴唇亲吻那个大肉球。 
　　我感到一阵恶心，迫切地想伸手阻止他们，可是我和他们隔了一层隐形的屏
障，我摸不到她，也无法走动，我只能撕心裂肺地大声喊叫：「我操你妈！你们
在干什么！快停下！」 
　　我惊讶地发现自己失去了声带，变成了哑巴，连我自己都听不到我的声音。 
　　他们忘情地亲吻，互相爱抚，直接在教室里脱光了对方的衣服，很可惜，同
桌的身体不是一个肉团，他的胯下依旧长着男人的生殖器官，并且已经完全勃起
了。 
　　他们在课桌前做爱，阿谭用双臂环着同桌的脖子，坐在他的鸡巴上淫荡地扭
着腰，两瓣圆滚滚的白屁股被同桌的手拍得啪啪响，她的淫水噗呲噗呲地滴落在
凳子上，她眯着眼睛，嘴里不断发出淫靡的喘息声，她甚至伸出舌头舔舐那个恶
心的大肉团，那个没有五官的脸…… 
　　「快停下！！有人吗！喂！有人能听到我说话吗！快放我出去！！」 
　　我把手扒在透明的屏障上奋力呼叫，却没有人救我，唯独他们二人的交媾声
一直像个立体大音响一样飘荡在我耳畔。 
　　好刺耳。 
　　我听到阿谭说，对，就这样，爽死了，操我，老公，继续操我，操死我，好
舒服…… 
　　我无处可逃，就这样被困在这个无形的枷锁里很多很多年，它就像一个单向
玻璃，我成了一个隐形人，再也没有人记得我，我被这个世界抛弃了。 
　　这些年里我没吃饭、没睡觉、没拉屎撒尿，我只能眼睁睁看着阿谭和她同桌
的所有点滴瞬间，我看到他们一起考上了四川大学，白天上学，晚上做爱。 
　　内射、高潮，内射、高潮，内射、高潮……怀孕。 
　　四年后他们结婚了，阿谭完成了自己的梦想，她成为了一名记者。她老公，
也就是她同桌，他成为了一名报社编辑，她和她老公都是正直的新闻工作者，他
们专门报道社会的黑暗面，比如说…… 
　　抓毒贩。 
　　我醒了，是哭醒的。眼泪像泉水一样浸湿了枕头。 
　　现在明明是夏天，屋内的温度却像寒冬一样冰冷刺骨。我把身体蜷缩成一团，
裹紧被子，却依旧感觉自己被浸泡在冰水里。 
　　我好像发烧了。 
　　我漂亮的鱼尾巴不知道在什么时候已经被其他大鱼吃掉了，我的身体化了脓，
每游动一下就会带出腥臭的污血。 
　　水族馆似乎已经几百年没有游客来观光了，所有的鱼都翻着肚子，静静地飘
荡在漆黑的臭水里，我竟成了这片死寂中唯一的活物。 
　　金碧辉煌的城堡再也不能焕发昔日璀璨的亮光，它陷进了沙子里，像一块满
目疮痍的废铁皮。明明只是一场冗长的梦境，但人世间已经过去了几个世纪，天
地之间似乎经历了一场浩劫，这个水下王国已经泯灭了。 
　　谭寰煐，都是她害了我。 
　　我打算报复她。 
　　　　　　　　　　　　　　（未完待续）

 第十四章 
　　我没有能力让自己变得像她一样优秀，但我却有本事让她变得和我一样龌龊。 
　　我要把阿谭变成我的同类，让她也体验一把当一个坏孩子的感觉，这样她就
永远不会离开我了。 
　　这一次我要动真格了，我要永远拴住她。 
　　婚姻恋爱都讲究门当户对，就让我和阿谭从今以后也门当户对吧，这就是她
的报应。 
　　既然做了，就要把事做绝。 
　　我没有电脑，平时要上网的话一般是去仓库里用守宫的电脑。 
　　我在分完货之后登陆了QQ，把自己的登陆状态设置成隐身，电脑卡顿了几秒
钟，消息提示音马上滴滴滴滴响个不停，全是阿谭给我发来的消息。 
　　我粗略地看了一下，一共有好几十条，有长有短，内容都大同小异。你到底
去哪了，你为什么不理我，对不起，我们可以和好吗，我知道错了，你可以回复
我吗……看到她给我发这么多消息，其实我的心里感觉非常爽，但如果我回复了，
就达不到最完美的效果了。 
　　我有我自己的计划。 
　　我把我的QQ号注销掉了。 
　　那个曾经专门用来联系她的手机号也被我销号了。 
　　以后她没有男朋友了。再也没有人接她放学，再也没有人买礼物给她、再也
没有人陪她写作业、陪她弹钢琴、陪她逛街……我这次是真的要从她的世界里永
远消失了。 
　　一切曾经美好的瞬间都只能变成她心底的回忆，那些我曾经送她的小礼物，
还有我们一起拍的每一张大头贴，全都变成了定时炸弹。 
　　她再也别想找到我。除非我去找她。 
　　我找她和她找我，根本就不是一个难度。 
　　她在明处，我在暗处。我有她全部的信息，我想找她随时都可以找，但她要
想找我可就不容易了。 
　　我就是要装死，我就是要急死她。 
　　我要让她自己主动来找我，像疯了一样去找我。就算我真的失败了，我大不
了再制造一次英雄救美的偶遇。 
　　我要把她逼到完全崩溃，再在关键时刻出现在她面前。 
　　其实我们俩并不是第一次吵架，只不过之前都是小打小闹，并且每次都是我
主动去把她哄好，但是这一次我不会去哄她，我发誓我这辈子再也不哄她了。 
　　我倒是想要看看，一个爱你的女人可以为你做到什么程度。 
　　一晃一个多月过去了，我和那位充满正义感的女高中生一直保持着断联的状
态。也许她已经开学了。 
　　直到有一天，我的房门口突然响起了三声清脆的敲门声。 
　　正好三声，一声不多，一声不少。单是从一个简短的敲门声就能反映出很多
东西来——敲门的人大概是一个女人，或者极度内向的男人，她，或者他——一
定是用食指关节敲的、一定内心摇摆不定、一定对自己做的事情很没底气。 
　　「谁啊？」 
　　对面没有说话。 
　　我走到门口开了门。 
　　门外站着一位穿着七中校服的道德小卫士。 
　　还是齐刘海和马尾辫、还是那个粉红色的发卡、还是那套宽松的校服，她的
书包上挂着一个卡通小熊的挂坠，是我之前送给她的。 
　　她抬头看了我一眼，就一眼，然后赶快低下了头。这一幕似曾相识，就像我
俩刚认识的那天。 
　　其实，我很想拥抱她。 
　　阿谭居然回来找我了，其实我心里开心得不行，如果我是一只狗，估计现在
我的小尾巴都要摇到天上去了。 
　　可惜我是人，一个善于伪装自己内心情感的人。 
　　我发现人有时候就是贱，你对她好的时候她觉得理所应当，你一旦突然收手，
她就会不适应，她会觉得是不是自己做错了，她会低三下四地求你原谅她。 
　　她贱，我也贱。 
　　我故意用一种极其嫌弃的目光上下打量着她，然后冷冰冰地对她说：「请问
你有什么事吗？」 
　　她的口型微张，似乎想要辩解什么，可惜她还没出声就被我打断了。 
　　「哦，没事吗？没事你就回去吧，我不送了。」 
　　我正打算把门关上，她突然伸出四只手指卡在门缝里，如果我执意要关，那
只会夹伤她的手。 
　　阿谭紧张地把脖子伸到一边，想看清楚我的房间，虽然只动了很小的幅度，
但这也是她付出了很大的勇气才做出的动作。 
　　我的房间里此刻不止有我自己。 
　　「你看什么看？」 
　　「她是谁……」阿谭想哭。她的声音开始抖了。 
　　「和你有关吗？」 
　　我一句话把她所有要爆发的痛苦和委屈都噎了回去。 
　　人在极端绝望的时候，会一动不动。她现在就是这样。 
　　「你还不走吗？」我扭过身子，「爱走不走，那你就慢慢站在门口当门神吧。」 
　　我走回床边，走回茉莉的身边。 
　　「不用理她，我不认识这女的。」 
　　我爬到床上，用手隔着茉莉的吊带裙揉捏她饱满的乳房，我把手指放在她乳
头的部位轻轻抠弄，反复逆时针画着圈，把脸侧埋在枕头上亲吻她雪白的脖颈，
隔着一层连衣裙和胸罩我都能感受到她的乳头已经开始发硬了。 
　　我不知道茉莉是否会觉得这样很刺激——当着另一个女人的面调情，但至少
我觉得很爽，复仇的欲望蠢蠢欲动，快要把我的身体燃烧。 
　　我不介意当着阿谭的面和茉莉打一炮，因为我突然间想起了阿谭和她的大肉
球同桌做爱的样子。那明明只是一个莫名其妙的梦境，但我却觉得那是阿谭给予
我的痛楚。 
　　既然如此，就让茉莉陪我演一场戏吧。 
　　我把茉莉压在身下亲吻她，她也迎合我，两片舌头搅合在一起轻轻摩擦，银
闪闪的耳坠躲藏在她的卷发里，若隐若现，像草丛里的萤火虫。她香喷喷的身体
在我怀里渐渐软下去，长长的指甲轻轻摩挲着我的后脑勺，痒痒的，好舒服。 
　　我喜欢接吻，因为我知道接吻是激情的号角，是交媾的前奏。 
　　我的背后逐渐传来阿谭的抽泣声，她接受不了。 
　　我曾经说我只爱她，原来全都是哄骗她的谎言，我的鸡巴会为其他女人而硬，
她实在接受不了。 
　　「俄切。」阿谭叫我。 
　　我不止爱她，我还爱其他女人，而且茉莉是那么的漂亮，她今天穿着淡蓝色
的真丝吊带裙，领口很低，挤出两个饱满的乳球，她半躺在我的床上，一只金色
露趾的细高跟凉鞋轻轻挂在她涂了枣红色指甲油的脚趾上，随着她的脚丫轻轻晃
动。 
　　阿谭就像个电灯泡，一个多余的局外人。 
　　原来受伤的只有她自己，她实在接受不了。 
　　「俄切。」阿谭又叫我。 
　　阿谭的性格和茉莉正好相反，我猜不透茉莉在想什么，但是阿谭却总是把自
己的心事写在脸上。她的苦与乐，对我来说永远都是送分题，这是我唯一能拿满
分的试卷。 
　　她一定看了看茉莉，再低头看看自己的校服，也许她也正透过我房间窗户的
倒影，看到素面朝天的自己，此刻她一定觉得自己就像个卑微的小丑。 
　　「俄切……」还是阿谭在叫我。 
　　我的手指轻轻隔着茉莉的蕾丝丁字裤按摩她湿热的穴口，撩开那一小片布料，
在她蜜洞的边缘抠弄了两下，刚准备伸出两根手指插进去时，茉莉突然在我的脸
上掐了一下。 
　　「你别弄我了，你快去呀，她一直在叫你呢。」茉莉朝后面抬抬下巴，示意
我扭过去看看阿谭。 
　　我把手从茉莉两腿间抽出来，扭过头面无表情地和阿谭对视，顺便把沾满茉
莉淫水的中指和无名指放到嘴里嘬了一口，阿谭看到这一幕，居然哇地一声扯着
嗓子大哭起来，走廊里的声控灯都跟着亮了，把我吓了一跳。 
　　我只好赶快从床上站起来，一把拉起她的手把她拽到走廊里。 
　　「你到底想干嘛啊？大姐？」 
　　大姐。我第一次这样叫她，我觉得很好笑，她觉得很受伤。 
　　这是我今天第一次认真盯着她看，她还是我记忆中的那个模样，但是又有点
怪，她的精神状态似乎不太好。我能感觉到她变了，变了好多。那仿佛是一个陌
生人披了一层阿谭的皮。 
　　她扑过来要抱我，我用手推开她。 
　　「我们已经分手了，你别这样好吗？」 
　　「俄切，我知道错了，我知道你是想让我开心才偷小兔子给我的，你可以不
要不理我吗……」 
　　「不是你自己说让我滚的吗？你还说你讨厌我、再也不想见到我了，既然如
此，那我成全你，我觉得我们没什么再见面的必要了。可能我确实配不上你吧。」 
　　「不是的，那是我不对，我最喜欢的人就是你，我一直在找你……」 
　　我当然知道她一直在找我了。 
　　女人一旦下了决心真是可怕，她居然凭借着我编织出的谎言找到了真正的我。 
　　此时此刻，我的心中有三种感情：疑惑、窃喜，还有对她的怨气。这三种情
感中，疑惑最大。 
　　我不知道她到底是怎么找到的我，但她绝对花费了很大的力气，让一个什么
都不懂的女高中生在成都找到一个毒贩，还能正好把我抓个现行，这简直比登天
还难。 
　　难道这一切真的只是巧合吗？ 
　　不，这不可能是巧合，全成都那么多户人家，她总不能真的挨家挨户去敲门
吧！ 
　　我换了一种语气，心平气和地问她：「你怎么知道我住在哪的？」 
　　她呆在原地不说话，低着头，环抱双臂，想把自己的身体缩紧，想让自己变
成像蚂蚁一样小，或者把自己变成一个隐形人，也许这样就可以不用回答我的问
题。 
　　「说。」 
　　「你、你朋友告诉我的……」 
　　「我哪个朋友？」我满脸不耐烦地打断她。 
　　「我……」 
　　「你他妈到底说不说？」我耐心全无，没空看她在这像一个挤牙膏一样支支
吾吾，「行。你不说就算了，我也没兴趣听，你走吧，以后不要再来打扰我。」 
　　「拉龙告诉我的。」 
　　「你怎么会认识他？」我扭过头，皱起眉问她，我开始意识到事情没那么简
单。 
　　阿谭告诉我，这些日子里她去了很多地方找我，可惜她没有我的任何信息，
她就像个无头苍蝇。 
　　找我，无异于大海捞针。 
　　我曾经对她说过的所有谎言她都信以为真，她永远无条件地相信我。她记得
我告诉她我在KTV上班，她就真的去成都各大KTV门口等我，可她一直都没等到我，
却在某一天阴差阳错地等到了我的朋友，拉龙。 
　　「我……我对他的脸有点印象，他当时也认出我了。他说，你就是俄切的小
女朋友吧？我说是的，但是我们吵架了，我联系不上俄切……我……我想请他帮
忙……所以我……我……」 
　　「你问他，他就直接告诉你了？」 
　　以我对拉龙的了解，这是不可能的。他不可能平白无故帮助别人。更何况当
初我们在七中后门口打架那晚，拉龙看阿谭的眼神里充满了欲望。 
　　「我、我给了他五百块钱。」 
　　「人家拉龙根本就不差你那五百块钱。」我点了一根烟，「谭寰煐，这么长
时间没见面了，没想到你撒谎的本事倒是长进不少啊？拉龙已经全都告诉我了，
我只不过想听你亲口说出来。」 
　　其实我什么都不知道，拉龙最近也根本没联系过我，我只是在故意诈她。 
　　听到这句话，阿谭突然倒吸了一口气，瞪着大眼睛迟疑了几秒钟，变身成一
只蚊子，在我耳朵边嗡嗡。 
　　「他……他让我……和他……睡一觉。」 
　　「你说什么？」 
　　「你听到了。」 
　　「所以呢？你同意了？」 
　　「我没有其他办法……他说只要我同意他的要求，他愿意帮我挽回你……」 
　　「钱呢？」我逼自己调整呼吸，强忍着怒气打断她，「你给他的钱，那五百
块钱。」 
　　「他没提，我不好意思问他要……他、他有点凶，对不起，我……」 
　　我抬起右手使劲给了她一耳光。 
　　这是我下意识的动作，没经过任何思考。 
　　我很愤怒，我好像很久都没这么愤怒过了。这是我第一次打她，我这一巴掌
打得很重，比她当初在校门口被那帮小混混们扇的巴掌要狠，我用男人打群架的
力度去打一个女人。 
　　我的怒火、她的羞耻，全都幻化成红红的掌印，那清脆的巴掌声变成了一只
嫣红的大手，暂存在她雪白的脸蛋上，久久不能散去。 
　　原来，声音可以有颜色，痛楚也可以有形状。 
　　「我没有听错吧？！你倒贴钱让人家操你？？」 
　　我的怒吼声在空旷的楼廊里回荡。 
　　「拉龙要操你，你他妈就让他操？？他喂你喝毒药你也喝？他让你跳楼你也
跳？你他妈不会拒绝别人吗？你有没有点自己的主见？天底下怎么会有你这种蠢
货？？」 
　　她的眼泪鼻涕一起流，一起流到了嘴里，她很美，但她哭的样子令人厌恶、
令人觉得不值钱。 
　　「拉、拉龙答应我，只要跟他睡一次，他就会把你的全部信息都告诉我，所
以我才有了你的住址，不然我根本找不到你……拉龙说他愿意帮我挽回你的……
对不起……我真的没有任何办法了……我找不到你……我的生活中不能没有你……
小熊……真的对不起，求求你，我们和好吧，我求求你了……」 
　　「你闭嘴！！你他妈连个妓女都不如！卖逼的婊子还知道收费呢！你这样算
什么东西！！」 
　　我现在真是不知道应该哭还是应该笑。 
　　「谭寰煐，你真贱。」 
　　「我真的……知道错了……求求你俄切……原谅我。」 
　　她哭得快要窒息了。只吸气，不出气，快要把自己噎死。 
　　如果说我的鸡巴捅破了她身体的处女膜，那我的手掌在她脸上扇的重重的耳
光则扇破了她心里的处女膜。 
　　原来，不自爱，才是一个女人失贞的第一步。 
　　我扭过头去，望着窗外发呆。 
　　她一把拉住我的胳膊，无论我怎么使劲想要甩开她，她就是死不松手。 
　　「俄切，我真的知道错了，求求你别再生我的气了，你看我一眼，求求你看
我一眼……」 
　　我的背后传来一阵窸窸窣窣的响声，当我扭过头看到我眼前的那番景象时，
我手里的烟都吓掉了。 
　　（未完待续）—— 
　　　　　　　　　　　　　　　 第十五章 
　　阿谭直接在走廊里掀起了自己的校服，解开了淡黄色的胸罩，漏出了白花花
的乳房。 
　　她的左胸上，也就是心脏跳动的位置，有一个小小的纹身。 
　　那纹身不大，大概长宽和一个男人的大拇指差不多，并没有非常显眼，但在
她白皙乳肉的衬托下绝对很刺眼，就好像一块上好的羊脂玉上爬了一只毒蝎子，
说不出的拧巴。 
　　那个纹身纹的是我的全名，阿机俄切，彝文。 
　　一定是拉龙告诉她的。 
　　养殖牲畜的农民会在动物身上做标记，比如给牛羊打耳孔，给老母猪盖章。
我家猪圈里的猪身上就有记号。 
　　她为什么要这样做？难道这就是她的「挽回」吗？ 
　　她再一次冲过来使劲抱住我，使劲了全身的力气。 
　　这一次我没有推开她。 
　　「求求你……你再给我最后一次机会好不好，最后一次……我以后都会听你
的话的，无论你做什么我都不会离开你了，我们再也不要分开了，好不好……我
知道你对我好，你救了我、你保护我、你删掉我的照片、接我放学、买小礼物给
我、我知道你偷小兔子是为了让我开心，你也从来没有要害我，是我错怪你了……
我不能没有你，俄切。」 
　　我们在走廊里拥抱，准确地来说是她单方面在抱我。我轻轻拍了拍她的后背，
什么也没说。我不知道该说什么。 
　　我像是一个正在调试中的机器人，一瞬间不知道该调动出哪种情感来应对今
天发生的事。 
　　我掏出兜里一张皱巴巴的卫生纸递给她，「把你鼻涕擦擦。」 
　　她哭着说，嗯。 
　　我们和好了，也许吧。 
　　当我们回到我的出租屋里时，房门开了一条小缝，茉莉已经走了。 
　　我对她说，你今天晚上就住我这里吧。 
　　听到这句话之后，阿谭就好像得到了特赦一般冲过来，她再次紧紧抱住我的
腰，把脸埋在我的肩膀上抽泣，再也不肯松手。 
　　似乎哪怕她只要再迟疑一秒钟，我们的关系就再也无法破镜重圆。 
　　「衣服脱了，上床。」 
　　我开始命令她了。 
　　她没有像以前一样扭扭捏捏地拒绝，反而是得到指令之后迅速开始行动。 
　　她脱掉不显腰肢的校服、脱掉像水桶一样宽的校裤、脱掉运动鞋、脱掉身上
所有的布料，直到一丝不挂。她不能立刻让自己变得性感，但至少可以尽自己最
大努力去做到乖巧听话。 
　　这种幼稚的衣服，不穿也罢。 
　　刚才没发泄出来的性欲在此刻再一次被点燃，我也三下五除二给自己脱了个
精光，坐在床上岔开双腿。 
　　「给我口交。」 
　　阿谭刚准备说什么，我就使劲把她的脑袋按到我的裆部，用充血的肉棒戳了
戳她的娃娃脸，「刚才那个姐姐你看到了吧，她就会给我口，她给我口得可舒服
了，她有时候还让我射她嘴里呢。」 
　　「好……呃——」 
　　她的嘴刚张开一点点，我就趁机把鸡巴插进去，蹭开了她软嘟嘟的嘴唇，可
惜被她的牙齿挡住了。 
　　「张嘴，张大。」 
　　她缓缓张开热乎乎的小嘴，慢慢把脑袋往前伸，粉嫩油亮的嘴唇划过龟头、
划过冠状沟、又轻轻划过肉棒上暴起的青筋，湿滑的小粉舌绕着龟头转圈，最后
刚好顶在我的马眼上。由于无法用嘴呼吸，她的鼻腔里不停呼出热气，弄得我的
阴毛痒痒的。 
　　她的口交技术很差，只含住三分之一就停在那里，无法再前进，根本就不像
茉莉她们那样能一口气把我一整根肉棒都含到嘴里。 
　　其实她这样也挺好玩的，虽然笨拙，但反而给我一种捉弄她的快感，更何况
她吸着我的鸡巴头也确实挺舒服，可惜我刚爽了十几秒，她就有点撑不住了，开
始频繁地用手揉腮帮子，并且总是用牙齿碰到肉棒，有点难受。 
　　「你别用牙齿咬我好吗，含住，用嘴嘬。」 
　　我突然想起了之前阿谭在我面前吃冰棍的样子，直接用牙齿咬她觉得太凉，
所以她只能用粉粉的小嘴唇一点点嘬着冰棍头，为了防止融化的冰棍液滴在手上，
她还时不时用舌尖舔舐着挂着冰霜的壁，长方形的冰棍头慢慢被她含成椭圆形，
温热的小嘴吱吱作响，把冰棍头吸得亮亮的，那形状看起来真的特别像男人的龟
头。 
　　她完全意识不到这种吃法会让别人联想到某些淫靡的画面。 
　　只可惜那根冰棍是绿豆味的，是绿色的。她吃完后，我又去给她买了一根桃
子味的，粉红色，看起来更像了。 
　　这个牌子的冰棍到底是谁设计的，尺寸和我的鸡巴好像。 
　　从那个时候，我就一直等待着这一刻。 
　　「就是像你吃冰棍时那样，你就把我的老二当成一根热冰棍吧，慢慢吸它，
如果你还不习惯把一整根吞下去的话，就先用手握住根部帮我撸，同时用嘴含住
龟头嘬它，舌头也别忘了多动一动。」 
　　她逐渐心领神会，滑溜溜的小舌头频频在冠状沟那里蠕动，我也越来越舒服
了。 
　　「喜欢吗？好吃吗？」 
　　「嗯……」她哼了一声，又一股热气吹在我的阴毛上。 
　　她张开嘴，似乎是腮帮子太难受了，想要休息，马眼里流出的淫液挂在她的
舌尖上，她本想头使劲往后一仰来把它甩掉，结果没想到越拉越长，她想用手拨
开，却弄得满手都是拉出来的细丝，越弄越糟糕。 
　　谁让你没经过我同意把鸡巴吐出来的？我本来是打算说这句话的。我本想营
造一个严肃的气氛来教训她，但她这副样子让我差点没忍住笑出来。 
　　「好了，起来吧。」我轻轻用手指整理好她额前被我揉乱的刘海，拍拍她的
脑袋，「后面也要。」 
　　「什么后面……」 
　　「就是屁眼啊，给我舔舔屁眼。你都倒贴钱让别人肏了，我让你给我舔舔后
门不委屈你吧？而且我刚才洗过澡了，没让你舔刚拉完屎的就不错了，快点。」 
　　我转了个方向，背对她。她缓缓伸出两只手轻轻捏着我的大腿两侧，也许是
因为紧张和不甘，指甲陷进了肉里，她的脸应该已经凑近我的屁股了，我能感受
到她口中呼出的热气，不规则、急促，那股风轻轻吹在我的肛门上。 
　　几秒之后，有一个湿滑的小肉片轻轻扫动着我的屁眼，肉片的尖尖在屁眼周
围的放射型褶皱里游走，她逐渐摸清楚了能让我舒服的点，如果她用舌尖轻轻顶
住那个拉屎的小眼的话，我总是表现得更快乐一些。每当她用舌头顶我的屁眼一
次，我就表扬她一次。 
　　如果把舌头伸进去呢？我把舌头伸进去的话俄切可以原谅我吗？ 
　　我猜她应该是这么想的，因为她真这么做了。 
　　她两只手掰着我的屁股，软软的小舌头钻进我的屁眼里轻轻蠕动，鸡巴也舒
服地开始狂跳，有一股莫名的激流慢慢在小腹周围来回游走，她的舌头一会聚成
一个小肉柱，一会又摊开成一个小肉饼，两片软嫩的嘴唇也轻轻贴在我的屁股周
围，我真是越来越兴奋了。 
　　我实在憋不住了，想要进行下一步，「好了，可以了……我们……」 
　　令我意想不到的是，我话还没说完，她就解开自己的头发，主动躺在床上，
双腿微微张开，满眼渴求地看着我。 
　　没有了橡皮筋的束缚，她乌黑油亮的长发在我的枕头上散开，它们杂乱地散
落在她的脸颊旁、耳朵边，还有脖颈上。 
　　我后来才反应过来她为何如此着急。 
　　枕头上有几根棕色的卷发，此刻正被她的头发压着。 
　　女人本柔弱，但嫉妒却能让头发丝都变成杀人的针。 
　　她想借此抹杀掉茉莉的痕迹。 
　　「起来。」我戏虐地拍拍她的脸，「你躺着干嘛？你还要等我操你吗？你坐
上来，我要歇着。」 
　　「可是我不会那样……」 
　　「不会就学啊，你不是好学生吗？操个逼有什么难的，我家村里那些牲口们
一岁就开始自己摸索着干事了，也没人教它们呀，动物都会，就你不会……噢，
对了，刚才那个姐姐，她就会很多姿势呢。如果你还是像以前一样，这不行、那
不行的，那就太扫我的兴了。」 
　　「没有，我可以……」 
　　我故意夸赞别的女人，以此来激起她心里无穷尽的嫉妒心。 
　　破天荒的头一次啊，在干事的时候这么听我的话。 
　　我躺在床上，示意她双腿跨坐在我身上，扶着我的腰，用她湿漉漉的穴口对
准我的鸡巴，缓缓地坐了下去。随着我的肉棒慢慢把她的蜜洞填满，她的脸越来
越红，露出娇羞的神色。 
　　她的阴道没有特别深，就算我不全插进去都能顶到头。 
　　「接着往下坐啊，我要一整根都插进去。」 
　　「坐……不下去了……」 
　　如果不是迫不得已，和我做爱的时候她是不会说话的。一被鸡巴插她就会变
声，变得比她平时声音更尖，而且还会发抖，我特别喜欢她这个声音。 
　　「肯定能坐下去，女人的逼都是软的，你试试，全坐下去很爽的。」 
　　她的身体继续下压，紧窄的阴道被撑开，彻底变成我的肉棒的形状，龟头顶
在她软软的宫颈口上，睾丸和她的屁股蛋贴合，浑身的痉挛让她下意识在我腰上
掐了一把，我皱着眉头「嘶——」了一声。 
　　有一半原因是她掐疼我了，另一半原因是她坐到底了，真的很爽。 
　　「对不起……」她为我道歉。 
　　她双腿夹紧我的腰，把手按在我的胸口上，软乎乎的小肉逼夹着我的鸡巴，
轻轻前后扭着腰。 
　　其实我能感觉到她很痛苦，这不是她。 
　　她想变得「骚」一点，但她骚得很僵硬。她扭腰的幅度并不大，她也不知道
到底该怎么动，只能凭借着生理本能胡乱妞，湿滑的肉璧正在持续收紧，水也越
拉越多了，她的小脸憋得通红。 
　　刚才茉莉在我床上给她好好上了一课，她感受到了一种同性的压制，一种妩
媚的杀伤力，她要和这个只见过一面的女人竞赛，把她比下去。 
　　床上留有一股好闻的味道，那是刚才茉莉身上的香水味，随着我们身体的碰
撞飘散在空气中。 
　　我们做爱的幅度越大，那股香味就越明显，对于情绪早已快要崩到爆炸的阿
谭来说，这无异于一场打破时空的挑衅。 
　　在阿谭看来，那股香味是雌竞的味道。 
　　她曾经觉得女上位很羞耻，因为这个姿势需要她自己动，她不能像一条死鱼
一样躺在床上，她得放荡、她得发骚，而且我还能清清楚楚看到她的表情和动作。 
　　我伸手去摸她的奶子，轻轻触碰刚纹完纹身留下的红肿疤痕，我的名字鼓起
来了，这让我即使闭着眼睛也能感受到它。 
　　这是她浑身上下我最喜欢的部位，白嫩又柔软的乳房，像橡皮糖一样的粉色
乳头，这是上好的艺术品。 
　　我不知道该怎样形容这种感觉——从此之后，她这对漂亮的奶子永远都属于
我了，这上面有我的名字，是我在她生命中留下的永恒印记。 
　　这是我的「东西」，连她也是我的「东西」。 
　　我可没有强迫她，是她自己要纹的。 
　　「这是拉龙给你出的馊主意吗？他让你在奶子上纹我的名字？」 
　　阿谭点点头。 
　　「这个纹身可不好洗，就算洗掉了也是一块坏死的皮肤。」 
　　她果断地摇摇头：「我不打算洗掉。」 
　　「那你家里人发现怎么办？」 
　　「我从来不穿低胸的衣服，我平时会用创可贴贴住。」 
　　她已经无师自通学会了撒谎。很好，太好了！以后有的是谎让她撒呢！ 
　　「阿谭。」 
　　「嗯。」 
　　「我原谅你了。」 
　　我突然对她笑了一下，皮笑肉不笑的那种笑，这是我今天第一次对她笑。 
　　她居然激动地问我，真的？真的？这就像父母终于答应了一个你心心念念已
久的小愿望，幸福来得实在太突然，你一定忍不住想问，真的？ 
　　这就像小的时候我妈给了我一块钱，就一块钱。我也问她，真的？ 
　　我看到她乌黑的眸子里开始重新闪光，原先那里只是一潭幽静的黑水。 
　　「对，真的，但你必须听我的话。」 
　　「好，我什么都听你的。」 
　　「那好，我让你干什么你就得干什么，懂吗？」 
　　她哭着点头，如捣蒜，眼泪挂在小巧的鼻尖上，随着身体的扭动又滴落在我
的肚皮上。 
　　「既然你听我的话，那我就是你的主人。」 
　　「好……」 
　　「摸摸我的乳头，像我以前摸你那样摸。」 
　　她伸出手指拨弄着我小小的乳头，或者用拇指和食指捏住轻轻揉搓，又或者
用手指肚子在乳晕上绕着圈，奇痒无比，刚摸了几下我的乳头就硬了，一种上不
去又下不来的病态爽感，我特别喜欢这种感觉。 
　　她闭着眼睛，使劲用牙齿咬着嘴唇，她的身体已经很累了，扭腰的幅度明显
比刚开始要小，但她却分毫不敢停下，一会左右扭，一会前后动，或者干脆坐在
我胯骨上夹着鸡巴乱磨。 
　　她的肉穴在不断收缩，越来越紧了，就好像一张会抽气的小嘴，舒服地我不
由自主浑身绷紧，如果我放松下来，那种过剩的快感仿佛就越界了。 
　　我不知道这一切是她故意的，还是她身体控制不住导致的。 
　　如此清纯的长相配上这样淫荡的身体反应，真是让人意想不到呢。 
　　「把舌头吐出来。」 
　　她伸出舌头，眼泪挂在下巴上，口水挂在舌尖上，扭着屁股的身体一晃动，
就在空气中混合在一起滴落在我的小腹上。 
　　我继续指使她，让她吐着舌头叫床，她叫得很假，或者说半真半假，有一半
是她的真实反应，只不过她终于释放出来而已；另一半是专门做给我看的，有点
太过刻意，但我大人不记小人过，给她点时间吧，一切才刚刚开始。 
　　我曾经在梦里梦到过她淫荡的娇喘声，没想到我终于还是听到了，那又细又
骚的声音和梦里一模一样，只不过她此刻脸上的表情看起来比梦里更加痛苦。 
　　也许对她这种害羞的女孩来说，欲拒还迎的哼哼声更适合她。 
　　「我是你主人，那你是什么？」 
　　「我是你女朋友。」 
　　我使劲在她奶子上扇了一巴掌，红红的掌印正好落在我的名字上，纹身肿起
的疤痕更明显了。 
　　「重说。」我用力捏着她的奶头，恨不得把她的奶头一下子揪下来，「你是
什么？」 
　　「啊——我是主人的……宠物。」 
　　我摇摇头，「宠物这个词太文雅了，我不喜欢，我比较喜欢小狗，你又是个
女生，你就来当我的母狗吧。」 
　　「好的……主……人……」 
　　她的身体加速摇动，圆润的双乳上下摇晃，羞耻的烙印也跟着一齐舞动，我
的名字在幻影中模糊，让人看不真切。 
　　「好……现在，你扭着腰的同时，一只手揉自己的阴蒂，另一只手揉自己的
乳头，继续像狗一样把舌头伸出来，接着叫床给我听。」 
　　我不断给她提出各种各样的命令，她全都一一照做。 
　　我的心里有一种病态的快感，折磨她让我快乐。 
　　她又被我气哭了，但是她夹着鸡巴扭屁股的频率依旧没有降低，她吐着舌头
哭，像一只淋雨的狗，粉嫩的舌尖上挂着口水，淌成长长的亮丝在空中甩动。 
　　别的女人都是骚得妩媚，而她则是骚得可怜。 
　　和我重归于好让她快乐，但是被羞辱却让她倍感折磨。 
　　「你别光叫呀，说两句骚话给我听听。」 
　　「我不会……」她的头摇的像拨浪鼓。 
　　「你是不会，还是不好意思说？把你此刻的想法实话告诉我就好。」 
　　「我……我……」 
　　「快点啊，快点说。」 
　　「我现在很舒服……」 
　　「就这啊？那看来你并不是很想和我和好啊，你根本就不听我的话，要不我
们还是……」 
　　「不要！不要……」她吓得赶紧加大了扭腰的力度，主动用手使劲揉捏着娇
嫩的乳房，那对小白兔在她手里不断变换形态，「我好舒服……我好爽……我喜
欢跟你做爱，我最喜欢你了，我是你的母狗，我下边好舒服，我喜欢被你……被
你……」 
　　「你喜欢被我什么？」 
　　「我喜欢被你……肏。」 
　　「我是你的什么？」 
　　「你是我的主人。」 
　　「嗯，刚才的话，连起来说。」 
　　「我喜欢和主人做爱……我好舒服……我是主人的母狗……最喜欢主人了……
我喜欢被……主人肏……」 
　　有一把无形的利刃驾在她的脖子上，逼着她背叛曾经的自己。 
　　阿谭，你确定要继续这样下去吗？ 
　　爱哭的女孩子让人心疼。 
　　第一次见她时她就在哭，她好委屈，好可怜啊，那时候我确实心疼她。可惜
哭多了就没用了，我的怜悯也是有限度的。现在看到她哭，我只觉得好玩，我只
会嫌自己为什么没早点发现她其实就是个贱货。 
　　她好爱哭啊，她今天一天流的眼泪比我一辈子流的都多，哭吧哭吧，哈哈，
真好笑。 
　　她阴户里流出的爱液越来越多，我的小腹和阴毛上很快就湿了一大片，她哭
得越凶，扭腰的幅度就越大，阴道收缩的频率也越来越高，我们性器交合的部位
不断发出咕叽咕叽的响声，好啊，原来她不是性冷淡嘛！ 
　　「主人……」 
　　「说。」 
　　「我想尿尿……我、我去上个厕所再和主人做。」 
　　「你该不会要喷了吧。」 
　　「那是什么……」 
　　「没什么，你马上就知道了。」 
　　我让她憋着尿，不许上厕所，并命令她把跪坐的姿势改成蹲姿，两腿大张，
这样我就能清晰地看到鸡巴和她的阴户的每一次抽插，她的身体每起来一下，骚
屄口粉嫩的小阴唇就被带出来一点，再坐下，肉又翻进去。 
　　蹲坐到底的时候我的阴毛总是蹭到她勃起的阴蒂，她张开的腿总是忍不住想
要夹紧，她的阴蒂看起来要比平时更大，过度兴奋让它直接肿成了一个小圆疙瘩，
我轻轻伸手过去拨弄了两下，又戳又捏，那手感比捏她的奶头还好玩。 
　　没想到此刻她的小豆豆早已兴奋到极点，我只不过是摸了两下，她的十根脚
趾就直接弓起来了，脚后跟也抬了起来，变成了踮脚的状态。 
　　我曾经觉得她的那对乳房是她全身上下我最喜欢的地方，现在看来这个观点
有失偏颇。 
　　「我摸你两下你反应这么大干嘛？看来你喜欢被这样玩啊，那小母狗来自己
捏吧。」 
　　她保持着蹲姿，蜜穴里继续快速吞吐着肉棒，一只手掰开馒头状的阴唇。另
一只手的食指和中指轻轻捏着肿大的粉色阴蒂，她的嘴里支支吾吾不知道哼哼着
什么，好像在说一句话，慢慢越来越清晰，好像是——「我不行我要尿——」我
不行我要尿出来了。你是想说这句话吧，阿谭。 
　　一股温热的水柱从她的蜜洞里泄出，晶莹的淫水不断洗刷着我的龟头，她的
双手向后撑，整个身子向上弓起，喷出的爱液甚至有几滴溅在我的脸颊上。 
　　她不再呜呜地小声呜咽，而是突然哇地一声大哭起来，羞耻心和高潮的性快
感交织在一起，让她崩溃了。 
　　可惜阴道里的潮喷液依旧不听话地往外泄，完全不受她身体的控制。 
　　一边哭一边喷，眼泪淫液一起流，我还是第一次见。 
　　真是开眼了。 
　　今晚她成长了很多。好学生，学什么都快。 
　　她学会了如何妥协、如何低头、如何抛弃自己曾经执着的道德观。 
　　她也学会了如何做爱，如何尽心尽力地服侍一个男人，如何口交、如何伸出
自己粉嘟嘟的小舌头舔屁眼、如何淫荡地娇喘、如何在做爱的时候像个妓女一样
放荡。 
　　她也终于学会了如何丢弃自己的尊严，又痛苦，又快乐。 
　　这一切都正中我的下怀。 
　　我不想骂她，不是我素质高，而是我骂她已经骂得嗓子疼了，她真的就是个
贱货，她就是个婊子，我这辈子就没见过比她还贱的女人，我以前怎么没发现她
这么贱呢？ 
　　她居然在这种纠结的情绪下达到了阴道高潮，她人生中第一次阴道高潮。 
　　哈哈，她可真是下贱啊。 
　　我应该感谢拉龙吗？ 
　　我们就这样做了整整一晚，直到窗外的天空泛起了鱼肚白。能用的姿势，我
们全都用了，最后累得浑身一点力气都没有，就直接瘫倒在被汗液和淫水浸透的
床上，湿漉漉的床单贴着我们黏糊糊的皮肤，可我们连眼皮子都不想动一下。 
　　房间内的空气浑浊又难闻，有精液的腥臭味，还有淫水的咸味。唯独茉莉的
味道消失了。 
　　这是我和她迄今为止做爱做得最爽的一次。她喷了很多次，我射光了所有的
弹药。 
　　从那以后我和阿谭的关系就发生了巨大的转变。 
　　小熊和小兔子重归于好了，但是这段关系将完全由小熊来主导，如果小熊心
情不好，或者肚子饿了，它就会把小兔子吃掉。 
　　我在走廊里打她的那一巴掌算是给了她一个下马威，我不会永远惯着她，她
在这段感情里逐渐从高位降到了低位。 
　　失而复得比正在拥有更让她珍惜。为了不和我分手，她必须无时无刻地讨好
我。 
　　她知道我是个吸毒的人，她也知道我是个毒贩，可惜她再也没有勇气像当初
那样使劲把兔子玩偶摔在我胸口上，然后勇敢地离开我。 
　　她发现自己承担不了离开我的后果。 
　　从此以后，她爱我胜过爱她自己。 
　　有时候被人性折磨也是一种毒瘾。爱上一个不该爱的人，从而被人性折磨，
这是一种不犯法的毒瘾。 
　　我对她的爱对她来说就像毒品，那东西一点也不好，我这个人一点也不好，
可是我最初让她尝到了恋爱的甜头，如今又让她体验了分手的痛苦，现在她已经
彻底依赖我了，她再也离不开我，我的突然撤退让她乱了阵脚。和我分手，就像
戒毒一样难。 
　　我们的恋爱断供了，她开始难受了，所以她寻找我，就像我寻找海洛因。 
　　就因为我是拯救她的那个人，我给了她光明，给了她希望，我在她最孤立无
援的时刻出现在她生命中，我曾经把她像一个稀世珍宝一样捧在手心，带她去看
山峦之上最壮丽的风景。 
　　再把她重重推下悬崖。 
　　她在坠落的过程中挂在了一棵树上，她没死，但她也没有力气再去恨我。 
　　解铃还须系铃人。我是那个曾经救了她的人，所以她求我再救她一次。 
　　只有我能救她，只有我才是她唯一的解药，殊不知这是以毒攻毒。 
　　原来品学兼优的乖乖女并非高不可攀。你只需要让她中你的计。 
　　你要让她既怕你、又恨你，并且无时无刻地离不开你，但她在特别需要你的
时候还找不到你，让她和亲友们疏远，从而在社会中孤立无援，最好你的存在还
能弥补她的某个弱点，走到这一步，她就非你不可了。 
　　我曾经是除了她奶奶之外和她最亲密的人。 
　　可是我突然消失了，我突然从她的世界里抹去了，那些甜蜜的爱恋就像海洛
因的尾巴，那些幸福的泡泡，突然一连串戳破了，泡泡的肥皂水飞溅到她的眼睛
里，火辣辣地疼，她好不容易缓解了不适，猛地一睁开眼！ 
　　什么都没了，一切都消失地无影无踪。 
　　只剩下一片抑郁的蓝，就像她刚做完眼保健操后看到的世界。 
　　她真想和我重归于好，和我再一次吹起幸福的泡泡。哪怕是毒泡泡、吗啡泡
泡、冰毒泡泡、海洛因泡泡……她都愿意。 
　　只要这份幸福是俄切给的，就好。 
　　她以为这代表着痛苦的结束，其实她人生的折磨才刚刚开始。 
　　阿谭就是在2002年的夏末开始失去自我的。 
　　遇人不淑，自断前程。 
　　和我这样不堪的人在一起，到底有什么好呢？ 
　　可惜她已经没得选了。 
　　我们在傍晚才醒来，起床后她带我去了她家。奶奶周末去姑妈家了，家里就
她自己。 
　　许久没去她的房间，粉色小屋看起来似乎没那么温馨了，这里弥漫着一股阴
郁的气氛，我可以「看」到。 
　　还记得那个机器猫氢气球吗？阿谭居然还留着它。 
　　氢气球的气早就漏光了，它再也不耀武扬威，再也不能致我于死地，它从立
体变成平面，泄气成了一张薄薄的塑料纸，蓝色脑袋皱皱巴巴，被阿谭像贴海报
一样贴在墙上。 
　　真可笑！你不是说好了要保护你的小主人吗？ 
　　不只是那扁平的机器猫，那些我曾经送给她的礼物，都如从前一样静静地摆
放在她的课桌上。 
　　我不在的日子里，她一定很想我吧。 
　　她的课桌上不仅摆着那些小礼物，还有凌乱的试卷、乱涂乱画的草稿纸、没
盖上笔帽的钢笔……这些都不是重点，我的注意力被她桌子上的几盒药吸引。 
　　我走到书桌旁，看清了包装上的药名，氟西汀、盐酸舍曲林，还有一盒……
劳拉西泮？ 
　　那桌子上的其他药我不了解，但是这东西我简直太熟悉了。 
　　劳拉西泮，也就是安定片，精神二类药品，我们黑话管它叫开心果，它本是
一种起到抗焦虑作用的安眠药，但如果过量服用后强迫自己不睡觉，则会快速释
放大量的血清素，带给你独一无二的欣快感，瞬间忘却所有烦恼。 
　　「阿谭，你怎么会有这种药？哪来的？」 
　　看到我有点惊讶的反应，她居然没有任何的遮遮掩掩，仿佛是一直在等这一
刻一般，缓缓说出自己早就准备好的台词。 
　　她告诉我，她得了抑郁症，是她小姨带她去的精神科。 
　　她似乎期待我的反应，在我得知她得了抑郁症之后的反应，我会不会对她多
一点关心和爱意。我会安慰她吗？会心疼她吗？会询问她的病情吗？ 
　　事实证明人与人之间很难共情，更何况是我这种早就跳进火坑里的人。我估
计我的反应让她失望了。 
　　要我说啊，城里人花样真多，连心情不好都成病了？哪来那么多病。 
　　我事后分析，也许她是故意把那些抗抑郁的药摆在桌子上给我看的。 
　　她也并非把得抑郁症当成一种与众不同的荣耀，那样未免太过幼稚，但她也
确实利用了自己的心理疾病，她想在我面前表现自己，从而让我怜惜她。 
　　失恋让普通人抑郁，让本就自卑的人得抑郁症。 
　　阿谭把桌子上的抗抑郁药递给我，告诉我这都是她每天需要按时服用的药，
遵医嘱，一次一片。 
　　「狗屁医嘱，」我打断了她，「只有傻逼才遵医嘱，你要是遵医嘱，你那抑
郁症永远都好不了，你他妈活该抑郁。」 
　　「那你说怎么办？难道你比心理医生还懂？」 
　　「我当然比医生懂了，我能让你的抑郁症现在就好，你信吗？」 
　　阿谭惊讶地看着我，我知道她不信。但她也好奇，我到底会变个怎样的戏法
给她。 
　　迅雷不及掩耳之势，我突然从药板里抠出来一大把安定片，就着桌子上的那
半杯水一口气全喝了。 
　　「你干什么？！你会死的！快吐出来！」 
　　阿谭吓得当场尖叫，脸都白了，一个劲地晃我，我被她晃得直咳嗽，差点没
把我呛死。 
　　「你疯了吗？？你要自杀吗？快去厕所！快吐出来！」阿谭狂拍我的背。 
　　十几秒后，我好不容易把呛着的劲头缓过来，耸耸肩，一脸无所谓地对她说：
「我没事啊，我好得很啊。」 
　　「这不是开玩笑的！！你得去医院洗胃！」 
　　阿谭的样子真的好好笑，她急得直跺脚，都快要蹦起来了。 
　　「我没跟你开玩笑。我真没事。这狗屁东西我都吃一年了，你看我现在还不
是好好的吗？人的身体没你想的那么脆弱。」 
　　她惊讶地瞪大了眼睛，「你又没病，干嘛吃药，还吃那么多！」 
　　「因为会爽。」 
　　「你……」阿谭一时语塞，「这是我治病的药，医生都是定时定量开的，被
你吃了，我怎么办？」 
　　「你个小气鬼，真抠门啊，我给你买过那么多礼物，吃你盒安眠药都不让吃，
哥明天再给你买一盒新的。」 
　　「我不是那个意思……这药你可买不到，这是二类黄处方，需要拿着病例去
精神科开。」 
　　她放松了神经，企图在我面前表现自己，显示出自己的能耐和独特，可惜她
又输了。 
　　「你个傻逼，一类红处方老子都能搞到，这破玩意守宫那里多的是，我都不
稀罕吃了。」 
　　「守宫是谁？」 
　　「就是我的老大，我的头头。」 
　　「你的头头也是毒贩吗？为什么他那里会有很多安眠药？」 
　　「那我只能说你在这方面还是个差生。」我把仅剩的四片安定片抠出来，抓
着阿谭的手放在她掌心里，再把玻璃杯递给她，「你不是今天还没吃药吗？正好
把这四片一口气吃了，你就知道他为什么要卖这东西了。」 
　　「我……我一次只能吃一片，我没试过这样子……这……太多了！」 
　　「你到底是听医生的，还是听我的？你信我一次，空腹吃，然后强行忍着不
睡觉。」 
　　「可是……」 
　　「小母狗。」我捏住她的下巴，「你昨天怎么跟我保证的，你敢不听我的话
了？」 
　　我直勾勾地盯着她，几乎是用眼神强逼着她把四片安眠药送到肚子里去。 
　　服过药后，我们一起发呆，等待魔法显现。大约二十分钟后，我问阿谭是否
有感觉，她头摇得像拨浪鼓。 
　　「我好害怕……」 
　　「你现在有没有一种喝醉酒的感觉？有没有感觉很快乐？」 
　　「我没喝过酒。」 
　　「你跟我来！」我突然一把抓住她的手。 
　　「干什么呀？」 
　　我没有回答她，拽着她冲出了家门。 
　　夏夜的晚风热烘烘的，蚊虫也让人烦躁，但此刻我们俩沐浴在温暖的浪潮里，
空气就是无形的泉水。 
　　劳拉西泮能给人微醺感，还能打破一个人对于时间和速度的判断。我只用了
小跑的力度，就能感觉自己在热浪中狂奔，粗野的风声在我耳边呼啸。 
　　「俄切你别跑那么快……我难受！」 
　　「难受就对了！坚持一下！」 
　　我在她们小区的健身器材前停下，那里有一个供孩童们游乐的大转盘，只是
不如游乐场里那般先进，它不通电，需要他人协助才能转动起来。 
　　「你跳上去！」 
　　「这是要干什么？」 
　　「你别管啦，快上去！」 
　　我把阿谭推了上去，她用双手抓住边缘的扶手，「你不上来吗？」 
　　「准备好了吗？」我嘿嘿一笑。 
　　「你干什么呀！」 
　　「开始旋转咯！」 
　　我抓着扶手绕圈跑，越跑越快，快到好像是我长了一双翅膀在飞翔，猛烈的
热浪不断冲刷我的皮肤，黑夜开始流动，小区里的大树突然全都长了脚，变成墨
绿色的残影，它们把我和阿谭围得水泄不通，再也找不到出口。 
　　我找准时机，用手翻着栏杆猛地跳上去。 
　　大转盘有些老旧了，下方的铁疙瘩零件轰隆作响，我们拉着手，沉默不语，
明明可以感受到对方的温度、还有手心的汗，但是却再也看不清对方的模样，我
们俩都变成了永不停歇的陀螺，一切都在天旋地转中渐渐消逝。 
　　「怎么样，阿谭，好玩吗！」 
　　「不好玩……我要吐了！我……我……」 
　　她突然不说话了。 
　　我看不清她，但她此刻脸上的神情，一定和她当初第一次性高潮时一模一样。
呆滞、错愕……也许这就是别样的心悦诚服吧。 
　　「怎么样？我算是个神医吧？你现在还感觉抑郁吗？你开心吗？快乐吗？」
我没有对她说话，而是对着风声说话。 
　　「我……感觉……非常好……」她的声音好遥远，从外太空飘来。 
　　平日成都的夜晚只有几颗星星，难免有些寡淡，可是今天却非比寻常，一切
尘埃都在风中旋舞，夜空中倾泻出一道浩瀚的银河，她从来没看过这么美的星辰。 
　　我们本渺小，但劳拉西泮让生命在夜色中闪闪发亮。 
　　宇宙跟着我们一同旋转。 
　　这是爱恨交加的龙卷风，我和阿谭的身影在风暴中绚烂。 
　　我爱她，但我也想杀了她。 
　　我永远都忘不了这一天，这一天阿谭第一次在我的影响下滥用药物。 
　　安定片，就是她今生接触的第一种毒品。 
　　　　　　　　　　　　　　 （未完待续） 
　　　　　　　　　　　＊＊＊　　＊＊＊　　＊＊＊ 
　　Hi朋友们，好久不见～这几章阿谭堕落得非常之快，心疼她，哈哈。 
　　写这篇小说的时候，常常会有一种感觉，不是我在构思剧情，而是这些角色
们在「告诉」我他们下一步准备要做什么。类似于Tulpa（幻人）的感觉。 
　　这样说感觉听起来很扯淡……但我确实觉得他们是有自我意识的。 
　　拿这几章来说，我猜到可能会有读者觉得进度快，突兀，但是我想说，我常
常感觉我劝不动阿谭，她自己非要犯贱，我没办法。如果我强行大改，那好像就
不是她了。 
　　阿谭不是被性臣服，而是为情所困，前几章可以看出来，她觉得和男主性交
很疼，毕竟她刚破处没多久，在房事方面非常放不开，她不是那种性欲强烈喜欢
做爱的女人，基本上前期都是男主提出要做爱，她半推半就地答应。 
　　她可以不做爱，但她绝对不可以失恋。她本来就没那么喜欢被操，只要能跟
男主在一起，让她跟男主柏拉图都行。下贱，只是她为了讨好男主、避免被甩的
下下策，不知道大家能Get到我的用意吗？当然了，如果Get不到也不是读者的问
题，是我的问题。 
　　男主用的这招，其实就是Pua技巧中的「反撇」，前期对你特别好，让你产生
依赖，发生矛盾之后，甩锅给对方，光速撤退、人间蒸发。 
　　还有就是跟大家说一下，这篇下次更新可能又是很久之后了，因为我想写个
几万字的短篇参加征文凑凑热闹……顺便暂时换换心情，感觉悲剧写多了整个人
日常生活都有点丧。


第十六章

　　我回来继续更新这篇文了，好几个月没更了，如果还有人看的话，不知道你
们还记不记得前边的剧情了。 
　　最近实在是太忙了，真没想到这两万字被我慢吞吞地写了两个半月…我本来
的计划，是在放寒假前写到嫂子登场的段落，事实证明，我低估了我的拖延症，
也高估了自己的写作能力。 
　　其实这个特别篇也没有非常特别的地方……不是番外，就是把好几章的内容
合并到一起去了，并且用数字小节隔开。 
　　如题，这章只讲一件事，那就是——她的变化。 
　　祝大家新年快乐，也祝阿谭和俄切在2003年新年快乐。 
　　《她》 
　　01 
　　她的爱情回来了，用一种扭曲的方式。 
　　我还记得那天，我第一次领她来守宫的仓库的那天。 
　　她一直怯生生地躲在我身后，紧紧捏着我的手腕，我看不清她的脸，但我可
以猜到她的神态，她一定低着头，紧张地望着白色的帆布鞋头上那块擦不掉的污
渍。她不敢看大家，因为注视恶人，那是一种老百姓的罪过。 
　　守宫把我喊到一边去，小声对我说，「你怎么随便把人带进来？」 
　　我嘻嘻哈哈地回应，「她不是外人啊，她是我女朋友，她不会乱说的。」 
　　「她是你女朋友？还在上学？」 
　　「对啊，还在上学，七中的，好学生！」 
　　「怎么骗到手的？」 
　　「我没骗，她喜欢我。」 
　　守宫很惊讶，沉默了好几秒，最后只得憋出一句，「她跟你这种人谈恋爱…
…图你什么？」 
　　我得意地笑，「那人家就非要和我谈呢，我有什么办法？」 
　　仓库里的伙计们一起扭头看向阿谭，我也和他们一起打量着她，就好像我从
未见过她一样。 
　　那一刻她一定害怕了，一定比刚才更害怕了，我——她最亲密的人，和在场
的其他人一起，用同样的眼神望着她，我们不怀好意地笑。 
　　她一定以最快的速度在脑海里重新审视了我，尽管她早就挣扎了无数次。她
的眼神很快就软了下来，她再一次选择了相信我。 
　　注视老百姓，尤其当这位老百姓是一位漂亮的女学生时，这是一种恶人的凌
辱。 
　　守宫慷慨地送给阿谭了好几盒安定片，这是给她的见面礼。 
　　她总是像个跟屁虫一样跟着我，无论我去哪里。她再也不敢放手了，似乎只
要超过一段时间看不到我，我就会真的从这个世界上彻底消失。 
　　这个世界就是一面多彩的菱镜，我们总是先看到这个社会上的自己，再通过
自己的眼睛看到别人，所以人活着便有了千万个选择，我们会选择朋友、选择工
作、选择人生。 
　　没有人生来就是坏人。 
　　当女高中生在毒贩的仓库里被大家施以善意和关怀时，她生命的镜子开始出
现裂痕。 
　　她依旧会每天早晨背著书包乖乖去上学，但她也会偷偷吃几片安眠药，托着
下巴看着黑板上的粉笔字舞动，一切美好都会在顷刻间纷至沓来。 
　　她不再去晚自习，而是每每放学后都来仓库里待着。在这个乌烟瘴气的小天
地里，她见识了形形色色的人，还有形形色色的事，比她人生前十几年见识的都
要多。 
　　她听着大伙们嘴里平平淡淡地说出那些离奇命案，就发生在成都，就发生在
她身边，谁谁谁被绑架了，谁谁谁被轮奸了，谁谁谁遭人暗杀了…… 
　　她在这里领悟到了不一样的世界，与她在学校的世界正好相反。 
　　她终于受够了平淡又枯燥的人生，被我激起了压抑多年的冒险精神，她尝到
了叛逆的滋味，并且很快沉沦于此。 
　　我们吸毒，她在一旁写作业。有时学无聊了，就磕上几片安定，趴在作业本
前发呆。 
　　每个人都或多或少有些表现欲，她也不例外，总是喜欢不经意间彰显自己独
特的身份，所以她喜欢讲学校的事，讲那些对于我们来说遥不可及的喜怒哀乐，
所有人都洗耳恭听。 
　　大家总是一起聊天，好像总是有说不完的话，每个人也都同样自私，总是想
讲自己的故事，每个人都喜欢打断别人说话。 
　　她不知道一件事，也许大家并不是对她讲的内容感兴趣，这一切仅仅都是因
为吸完毒的人喜欢跟人没完没了地讲话，哪怕别人在你耳边念经你也觉得好听。
爱溜冰的人话最多，能说上三天三夜。 
　　她在这种聒噪的环境里学习，罪恶的天地里绽放洁白的花，她永远是那么恬
静又乖巧。 
　　大家会夸她可爱、夸她漂亮、关心她、捧着她，把她当成一个小妹妹去对待
，鼓励一个自卑的人，这无疑是一剂催人奋进的春药。 
　　很可笑吧，她的成绩居然没有下降，安定片是造梦的神，悬崖边的抱负如烈
火般燃烧。 
　　天下第一流！ 
　　「你们和电视上的坏人不太一样……和我想象中的坏人也不一样。」 
　　「那你倒是说说，你想象中的坏人的是什么样呢？」 
　　明亮的黑眼珠转了又转，她摇摇头，无法回答，只是将天真的笑容挂在脸上
。 
　　是毒贩和妓女们治好了这位优等生的抑郁症。 
　　「你们吸毒不要吵到别人好学生学习好不好！你不学别人还学呢，人家还要
高考呢！」 
　　飞仔这个人虽混蛋，却总是喜欢说玩笑话。 
　　她总是和我们一起哈哈大笑，笑到晶莹的泪珠都在眼角藏不住。邪恶的知己
，还有伪善的爱人。错误的友谊，但却是真正的快乐。 
　　就连我也会沉迷于那段时光，世界被蒙上一层蓝色的雾，那是黎明前的短暂
幻梦，是海洛因让我们真正团结。 
　　从那一刻起，她再也不会戒备罪恶。 
　　她也依旧以一种扭曲的方式保持着最初的纯真与善良，她依旧真诚地对待每
一个人，可只有我一个人知道，当我站在校门口见到她时，她天真的娃娃脸上悄
悄地对身边的同学露出不屑的神情，一闪而过。 
　　我知道那种表情，我也知道那种藏不住的高傲和伪善，逃不过我的眼睛，因
为我曾经就是那样，就像我第一次从成都回利姆时那样。 
　　一年前，坐在贫瘠的土地上，吹风。我们一起抽劣质的烟草，在同一个天地
，说两个世界的话，做小时候常做的事，模仿牧羊人，却好像是粗砺的废渣洗刷
我的肺腑，我开始思念起大麻的味道。 
　　他们不会说，兄弟，传一口。 
　　她和当初的我一样缄默，开始逐渐对自己班上的同学嗤之以鼻，安眠药侵蚀
女高中生的大脑，可笑又抑制不住的自负如影随形，直到她的世界观在此刻开始
逐渐地发生动摇，曾经那个无比正义的她慢慢不复存在了。她融入了毒贩的大家
庭。 
　　她一定很想炫耀，自己有一帮又酷又奇怪的朋友，可是她答应过我要永远保
护我们的秘密，这种优越感永远说不出口，最后只剩下眼神里无声的嘲讽。 
　　我们会谈论梦想，没错，吸毒的人也会谈论梦想。 
　　茉莉想开一家宠物店，小宁想成为一名医生，飞仔想当成都市市长。 
　　阿谭也依旧记得自己的梦想，每当她吃完安定片之后，她都会毫不吝啬地把
它讲给每个人听。她一直都想当个记者。 
　　只可惜那个时候的我没有梦想，那是后来才有的事。至于我到底打算成为一
个怎样的人，我以后再告诉你。 
　　我们说了很多，但没有任何一个人的梦想是去戒毒。 
　　我还记得有一天飞仔很高兴，拿着阿谭的草稿纸乱写乱画，甚至还一本正经
地做了几道算术题，最后他突然扶着她的肩膀，激动地说：「好学生，你可要答
应我们，以后你当了记者，可不许举报我们！我想上电视，你带我上电视好不好
？」 
　　毒贩的仓库里编织可笑的梦，这是糜烂却梦幻的理想主义，谁也不会去打破
。 
　　成瘾是一件温柔又浪漫的事，就像孩童时代母亲的抚摸。 
　　从她开始对安定片产生依赖的那一刻起，我就得到了对她近乎于百分之百的
控制权。 
　　我依然会对她好，依然会和她拉着手逛街，接她放学，但只有我们两个心里
清楚，这一切早就不一样了。 
　　她变了，我也变了。 
　　这姑娘表面上看起来聪明伶俐，实际上蠢得要死。一想到她为了挽回我居然
毫无底线、不惜一切代价，甚至愿意倒贴钱让拉龙操她，我就觉得有点恶心。 
　　也许是我上次突然发脾气打她吓到她了，她开始异常低眉顺眼。 
　　她的情绪完全被我操控，有时我只需要对着她轻轻皱一下眉头，她就会惊慌
万分，赶忙自问是不是哪里做错了。 
　　她越是粘着我，我就越烦她，但我并没有打算甩掉她。 
　　说实话我很享受这种感觉。 
　　我和很多女人都有过情感关系，但是从没有哪个女的会像阿谭一样把我当祖
宗供着。 
　　我开始大肆利用她的脆弱。大多数时间冷落她，甚至有意无意地贬低她，再
偶尔对她热情一下。她根本就摸不清这其中的规律，可她对我的爱却从未减过分
毫。 
　　「抑郁症是什么感觉？」 
　　我曾这样问她。 
　　不是痛苦，不是绝望，仅仅是躺在床上望着天花板，看着脱落的墙皮不规则
的边缘，就这样持续几个小时。感觉自己被封印。 
　　她告诉我，抑郁是一种「空」。 
　　有一条无形的铁链一直拴着她，一旦她想逃离，心就会被撕扯。 
　　先痛苦、再快乐、再痛苦、开始寻找解药、再一次快乐、又痛苦、开始寻找
更高级的解药…… 
　　我说的不是我吸毒的过程，我说的是阿谭是如何给自己「治疗」抑郁症的。 
　　在这段时间，我对于她的感觉一直在变。 
　　从最开始的厌恶，再到得意，得意的劲头过了，就变成了无所谓。 
　　当我意识到她从今以后永远都属于我之后，她就不再神秘了，我再也无法在
她身上找到那种狩猎的快感了。 
　　阿谭对我来说不再是一个心爱的女友，而是一个好玩的玩具。 
　　我开始不再珍惜她。 
　　她也因此开始再一次想方设法引起我的注意。 
　　比如开始对美丽产生怀疑。 
　　她让茉莉陪她去商业街给自己穿了耳洞，还买了漂亮的耳环，不上学的时候
，她的耳边总是挂着亮闪闪的饰品，也许是我还没看习惯，总觉得有些不和谐。 
　　她也开始学着化妆，开始学着画眼影，开始学着涂口红，只可惜那些妆容总
是浮在她的脸上，仿佛闪亮又僵硬的面具。 
　　她总是费尽心思地打扮自己，可是她越用力，就越事与愿违。 
　　她根本就不明白，女人的漂亮从不是装扮出来的，即使她化再浓的妆，穿再
惊艳的衣服，也永远不能带给我当初在校门口初次遇见她时的感受。 
　　她也总是主动找我求欢，曾经那个清纯又保守的她开始把自己的肉体作为展
现自身价值的筹码。值得一提的是，安定片这种药物吃完女人很容易达到性高潮
，经常没到几分钟她就泄了。 
　　高潮过后的我们一起躺着，陷入沉思，但我保证沉思的内容绝不相同。 
　　爱情从来不是讨来的，可她却再也没有余力去思考这些。倘若真是如此，坐
在天桥上乞讨的流浪汉才是世间最大的情圣。 
　　没有人会爱一个不爱自己的人，可是她不明白。 
　　为情所困，为情犯错，为情糊涂，这就是她。 
　　也许劳拉西泮才是唯一的解脱，这是能让她在短时间内忘却烦恼的唯一途径
。她再也不会遵医嘱了，从最开始的一次一片，到一次四五片，再到一次将近十
片。 
　　对一个正常人来说，这明明是可以杀人的剂量，而她只不过是平静地度过了
几个小时的虚妄。 
　　常人对毒品总有着千百万种误解，这就是其中之一，人们总觉得一个人只要
接触毒品一次就万劫不复，从此之后只要离开它就会被戒断反应折磨地痛不欲生
。 
　　其实它远远没有那么猛烈，尤其是最开始的时候，它总是静悄悄地，温和地
可怕，许多毒品根本就不存在戒断反应，至少我的体感是如此，但我也从未真正
离开过它们。 
　　那是一种难以捉摸的「精神控制」，一种身份上的认同，一旦身体和心灵经
历了那种动荡，就再也无法直视生命的平凡。 
　　人们习惯于把它称之为心瘾。 
　　阿谭有一个粉红色的小药盒，上边贴满了我送她的卡通贴画，药盒里装满了
安眠药。 
　　上劲之后的她常常眯着眼睛坐在那里发呆，她总是用手紧紧攥着药盒，轻轻
摇晃它，让药片碰撞盒子，就能发出沙沙的响声，最好再打开盖子，仔细数一数
还剩几片，似乎只有这样才能让她感到真挚的平静。 
　　她再也不会对药物滥用感到恐慌，她只不过是一个抑郁症患者，她只不过是
吃了医生开给她的药，这是完全合法的，从法律角度上讲她没有吸毒，她没有做
错什么。 
　　只可惜安眠药不会永远拯救她。 
　　拥抱劳拉西泮，就意味着拥抱地西泮、拥抱三唑仑、拥抱思诺思、拥抱佐匹
克隆……她用尽全力拥抱危险和错误。 
　　过量服用安眠药可以杀死任何人，却无法杀死一个嗑药成瘾的女高中生。 
　　我们都管安定片叫幼儿毒品，开玩笑说那是吸毒的小宝宝才吃的东西。 
　　每到这个时候，我们总是哈哈地发出一阵怪笑，吸毒后的人总是这样，一句
话，或者一点莫名其妙的小事都可以让他开心很久，那时候我们都在笑，笑得好
开心，没人关心她真的难过。 
　　病来如山倒，病去如抽丝，她的抑郁症再也好不了了。 
　　幸福就像过山车。她的快乐到了顶峰，现在要下坡了。 
　　患得患失，越害怕就越需要，她对我的态度逐渐从顺从变成了病态的依赖，
甚至到了连我都有些困惑的程度。 
　　她爱我，当然也爱毒贩的小仓库，即使并不是每个人都会对她表现善意。 
　　有些男人，可能是守宫的朋友，也可能是他手下某个发货的人的朋友，总之
我跟他们也不是很熟，在他们无聊时，总是喜欢趁着阿谭写作业时在一旁说说笑
笑，即使他们开了言语上冒犯的玩笑，甚至有些人会故意悄悄跟她制造一些肢体
接触，阿谭也从未表示过她讨厌这里。 
　　似乎没有什么能阻止她爱上这个地方。这就是她的第二个家，一种生命中的
习惯。似乎有什么东西，有一种无形的魔力在一直勾着她。 
　　我不知道。 
　　02 
　　生日蛋糕静静地立在仓库的中央的玻璃茶几上，飘来一股甜腻的味道，洁白
的奶油上装点着粉红色的裱花和糖豆，裹着亮晶晶的糖浆的草莓上沾满了椰子粉
，白白的，细细的，就像…… 
　　「我约好了和妈妈打电话，我忘记了！」 
　　她望着手机上闪烁的白光，无助地看向大家。 
　　「我现在要回家了，我可以打完马上回来的。」 
　　「你可以直接用这里的电脑。」守宫对大家做了一个小声的手势，「我们都
不说话。」 
　　互联网可真是伟大的发明，它可以打破空间和昼夜，让隔了千万里的亲人在
电波里团聚。 
　　我们每个人都屏住呼吸，再时不时互相做个鬼脸，憋笑。女儿的声音让她感
到温暖，甚至是窒息的拥挤，只因那里撒满了安眠药味的谎言。 
　　一场难得的语音通话，来自这个世界上真正无条件爱她的人，只可惜我从她
的神情和语气里感到了微妙的恐慌和应付，她只想赶快挂掉电话。 
　　女高中生是一个差强人意的小演员，扮演曾经的自己，扮演从没遇见过我的
人生。我在家，刚回来，刚下晚自习，一切都好，奶奶睡了，摄像头坏了，我也
不知道怎么回事，明明昨天还好好的！ 
　　当嘈杂的电流音平息，她终于长舒了一口气。 
　　小宁说，你妈妈好爱你啊！ 
　　她却反问，难道你们的爸爸妈妈不爱你们吗？ 
　　「哈哈……」飞仔把袖子撸起来，苦笑，鼻子出气，「我妈死啦！」 
　　「抱歉……」阿谭小声说。 
　　「有什么抱歉的，要不是她有癌症，我上哪里搞止痛剂的处方呢？她的麻醉
卡我现在还能去医院里开出东西呢！」 
　　阿谭欲言又止，尴尬地笑。我早就习惯飞仔这样了。 
　　蜡烛闪着红彤彤的火焰，把每个人的瞳仁都照得明亮，我们其余的人把一小
块载着海洛因粉末的锡纸放在蜡烛上烤制，烧起青烟，这是我们独特的庆祝方式
。 
　　「生日快乐！」 
　　我们一起大声叫喊，锡纸上半透明的烟雾笼罩在她的脸颊上，长长的睫毛忽
闪忽闪，她闭上眼睛，双手合十许了愿望。 
　　可是就在她睁开眼睛打算吹灭蜡烛的时候，她的眼眸中突然闪过一丝惊恐，
整个世界天旋地转。 
　　她突然晕倒了。 
　　我被吓到了，使劲晃她的肩膀，可她就像一个坏掉的提线木偶一样始终耷拉
着脑袋，她的身体很烫，脸颊被染成桃红色。 
　　所有人一下子都慌了神，其中最紧张的就是我。我用手托着她热乎乎的脖颈
，一直喊她的名字，茉莉去卫生间拿来过了凉水的毛巾敷在她的额头，可是她的
双眼紧闭，怎么都醒不过来。团结被捅了窟窿。 
　　我的慌张并不是装出来的，我承认我很自私，我确实有担心她，但也不完全
是，也许更多的是担心我自己。 
　　一个省重点的女高中生被一群社会人员教唆吸毒，搞不好要上报纸。 
　　「飞仔，是不是你？你是不是给她下药了？」 
　　「你有病吧？你怀疑我做什么？你现在装起来好人了？再说老子凭什么偷偷
给她下药？对我有什么好处？她给我钱了吗？」 
　　「那她为什么晕倒？」 
　　「我他妈哪知道？！」 
　　是啊，飞仔一向把钱看得最重要，这不是因为他贪财，他并不爱钱，他只爱
海洛因。他怎么可能把自己吸毒的钱拿来给别人下药？ 
　　我陷入沉默。 
　　谢天谢地她很快就醒了，跳动的眼皮是生命的开关，少女做了有史以来最长
的梦，婴儿般的睫毛遮挡布满血丝的双眼，我们赶忙询问她，就好像是真的心疼
。 
　　「怎么回事？你怎么了？」 
　　她迷迷糊糊地揉着眼睛，光洁的脸蛋上拧起皱纹。 
　　「我怎么了？」 
　　「你刚才昏过去了，你不知道吗？」 
　　「我不知道……就是突然好晕……」 
　　「你有乱吃什么东西吗？」 
　　「什么？」 
　　「就是仓库里的东西。你有吃什么吗？」 
　　也许她想要使劲摇头，残留的眩晕感却只能支撑她晃了晃脸颊，有一种怪异
的美显现在她身上，那是少女的迷惘。 
　　海洛因篡改了我的味蕾，现在我最爱吃甜食，我喜欢吃糖、吃巧克力、吃果
冻、吃奶油蛋糕，要不是有其他人在，我可以一个人把这一整个蛋糕都吃完。 
　　当阿谭彻底清醒过来的时候，她的生日蛋糕只剩下几根烧了半截的蜡烛。 
　　没人意识到有些东西在静悄悄地改变。 
　　03 
　　我们本来约好了在校门口见面，我去了，可她却不在学校。我等了很久都没
等到她，打她电话，也是关机。 
　　我迫不及待地回家，因为我的奖励时间要到了。 
　　在上楼的时候我就开始急不可耐地掏钥匙，但我走到门口的时候，发现屋门
居然是开的，根本就用不到钥匙。 
　　我的第一反应居然不是确认家里是不是真进贼了，而是赶快去床头柜上瞄一
眼那包锡纸还在吗？ 
　　不在了。 
　　卫生间里有动静，门缝虚掩。 
　　我悄悄拖动着步子挪到门口，发现马桶前跪着一个人。 
　　是一个女孩。她梳着马尾辫，头上别着粉色发夹，穿了宽松的成套校服，裤
腿和膝盖被地上的水浸湿，我听见扳动打火机的响声，她弓着背，趴在马桶盖前
不知在摆弄着什么，鬼鬼祟祟的样子就像一只偷油吃的大老鼠。 
　　熟悉的背影，但我却觉得诡异又惊悚。 
　　「你在这里干什么？」 
　　我已经记不清这到底是第几次对她感到陌生，但我能预感到这绝对不会是最
后一次。 
　　穿着校服的老鼠愣住了，停下了手里的动作。 
　　「你家，我不能来吗？」 
　　老鼠的语气很镇定，很缓慢，好像所有情绪都被熨斗抚平，我却毛骨悚然。 
　　「能来。但你为什么不提前告诉我呢？打你电话关机，你怎么自己回来了？
所以呢？你在这干什么呢？」 
　　我上前一步，掰着她的肩膀让她转过身，「你是不是动我东西了？」 
　　我看到了她的脸，还有她手上的东西，她手里拿着我放在床头的打火机，还
有那张锡纸，但锡纸上已经什么都没了，锡纸也糊掉了，也许是她的手法有问题
。 
　　她一脸愧疚地望着我，眼睛里挂着泪。 
　　我惊讶地望着她针尖样的瞳孔，那一瞬间我好像突然明白了什么。 
　　当潘多拉魔盒被打开的时候，不声不响。 
　　我突然明白她为什么总是缠着我、为什么她对我总是有着夸张到令人捉摸不
透的依赖感，为什么总是在我烫吸的时候粘在我身边，为什么总是执着于在仓库
里写作业，为什么没有我的存在会让她焦虑又烦躁。 
　　海洛因的味道很难闻，那是泛着金属味的酸，就像浸在醋里的铁皮。 
　　起初她无比讨厌这个味道，大概也就是不到一周的功夫，她不仅不再抱怨，
还总是主动凑过来，乖乖地靠在我的肩膀上，一起静静地看着小小的房间被升腾
的银白色魂魄占领。 
　　大概从那个时候我开始产生了一种微妙的错觉，那就是我觉得她懂我，她好
像真的能捕捉到我的喜乐，甚至是毒品给予我身体的反应，我焦虑，她也焦虑，
我平静，她也平静，我快乐，她也快乐。尤其是在我烫吸的时候，我们有一种可
怕又难得的默契，我们的命运相连。 
　　现在想想那绝对不是错觉。 
　　这东西就类似于二手烟，但杀伤力无限大于后者。 
　　她对我的爱恋浸泡在海洛因升腾的烟雾里，那些青灰色的薄纱终于成了幸福
的依恋，这就是困扰了我许久的答案，我终于知道了她为什么如此害怕失去我，
即使我早已不像当初那样待她。 
　　我后来了解到一种叫做费洛蒙的东西，那都是后话了。 
　　简单来说，如果你爱他，说明你在生理上对他的气味不排斥。 
　　我们只是互相看着对方，沉默了好久好久，宿命感早已胜过千言万语。 
　　甜蜜的雨季，青春的哀痛滴答作响，好像有什么东西浇湿了她的心房，曾经
充满阳光的地方长出了霉菌，有一种迷雾般的罪恶在肆意生长。 
　　少女无助的抽泣声响彻我的房间，带来湿漉漉的潮气，我们的心也跟着冷了
。 
　　「俄切……如果我变成她们那样，你会重新爱上我吗？」 
　　04 
　　从她的瞳孔变小的那一刻起，她就再也不需要安定片和抑郁症处方了。 
　　人生的灾祸就像温水煮青蛙，起初并没有什么天翻地覆的变化。 
　　甚至可以说相当不错，因为她的日子突然有了盼头。 
　　每个开始吸毒的人其实都能清楚地意识到自己的人生完蛋了，他们唯独能在
一种东西上找到人生的平衡，那就是可笑的优越感，一种无形的盾，斩断回头的
路。 
　　她沉浸在一种虚无的伟大中，一切梦想都成真了。 
　　要知道阿片类的药物都会有一个共性，那就是那就是会身上痒痒，全身都痒
。 
　　她总是克制又矜持，除非那股奇痒席卷全身。到了那个时候，她一定会抛弃
一个天真的女孩本该有的廉耻。 
　　她会在任何场合抓痒痒，哪怕是人满为患的街道。 
　　哪怕她穿着连衣裙，她也会毫不犹豫地把裙摆掀到肚脐以上，露出小腹和蕾
丝内裤，在众目睽睽之下把自己雪白的皮肤抓得满是红痕。一点都不难为情。 
　　在这种「危机关头」，她毫不在乎普通人怎样看待她，她只在乎团伙里的大
家怎样看待她，尤其是我。 
　　她最开始的量不大，甚至不需要花钱，她会像拾破烂一样把我们用掉的锡纸
攒起来，用指甲一点点把锡纸缝里的粉末刮出来。她可爱的粉色药盒里不再只装
着安定片，那里还有成叠的二手锡纸，还有救急用的曲马多、羟考酮、还有吗啡
缓释片。 
　　过去的她很温柔，可是现在的她时不时就会变成一只焦躁的小兽，她开始变
得阴晴不定，小兽有时会夹起尾巴悄悄哭泣，有时也会露出獠牙想要咬人。 
　　至于我为什么开始注射，还要从一场「意外」说起。 
　　当时我正用打火机烤锡纸，阿谭在旁边催我快一点，她急得推我，东西全洒
了。 
　　我大腿上有伤，粉末混杂着汗水滴进了我的伤口，很快就顺着皮肤和血液钻
进了身体内部，先是一阵剧烈的哆嗦，我疼得低头咬牙，紧接着世界就马上清澈
了。 
　　那只是一点点的量，不到我平时用量的一半！ 
　　「俄切……你还好吗？？对不起，我刚才不是故意的，你疼吗？？？」 
　　她急得快要哭出来，而我只是定在那里呆呆地傻笑。 
　　「你别吓我！」 
　　我感觉真他妈的好。 
　　在误打误撞间，我窥探到了血与毒交融的秘密。下一次，我打算扎一针试试
。 
　　得益于贩毒之初帮人扎针的经验，我早就是找血管的专家，肘窝处那条青灰
色的凸起，就是通往天堂的道路。 
　　人人都说注射更爽，当然还有一个更实际的因素，那就是更省钱。注射只需
要烫吸四分之一的量。 
　　如果你让我用最简短的语言概括注射的感觉，我想说…… 
　　震撼。 
　　没错，超前的震撼。无与伦比的震撼。 
　　我曾经想象过无数次它到底是什么感觉，但在我真正完成第一次注射时终于
感慨道——人类的想象力是十分有限的。 
　　我曾经不懂小景、不懂僵尸男、不懂飞仔、不懂吴垠，在这一刻我终于懂他
。 
　　吴垠死得壮丽又快慰。 
　　所以人们传递注射器，就是传递幸福，就像运动员传递奥运火炬。 
　　我说，幸福是感觉，是心灵的感觉。 
　　注射四号。它是宇宙中最柔软的物质，却拥有毁灭一切的能量。它起初会冲
击腿腹，接着是脊背，肌肉变得像棉花，潮水在骨骼间荡漾，永远改变我的基因
。 
　　我看到了很多东西，好像是胶卷长达亿个光年的电影。 
　　我看到我的所有人生，看到熠熠生辉的金色梦乡，看到宫阙和星宿，看到宇
宙的最高峰，那里平平静静。 
　　它是黑洞，让我进入记忆的最深处，带给我最原始的恐惧，但我绝不会反抗
挣扎，我也不介意失去所有，那是一种极致的「空」，一场甜蜜的殉葬，温柔又
恬静，我敢说，没人能拒绝光荣赴死，那里有我全部的幻想。 
　　我只能告诉你这些了，很抱歉，这世上总有东西是无法用语言描述的，因为
它是奥秘，让人领会它是可耻的！那是一种侮辱！ 
　　我突然明白了很多事情，禁毒——人们之所以禁毒，不是因为毒品太坏了，
而是因为它太好了，它太他妈的好了！ 
　　所以人们都嫉妒它、诋毁它、抹黑它！ 
　　我知道成都一直流传着一句话，这是专门献给「打针仔」的。 
　　点点滴滴在心头，一丝一毫不浪费！ 
　　05 
　　当你知道你手头有持续的毒品供应的时候，你会有一种莫大的安全感。 
　　阿谭总是感到焦虑，因为她没有一个可以养活这种可怕的需求的「工作」。 
　　从这方面来说我比她强，但也没好到哪去，我常常还不上赊货的钱，还不上
钱，我就没法拿货。我连我自己的都没搞到，我哪有空管她？ 
　　以贩养吸没那么容易，更何况我现在要一个人承担我们两个人的毒资。我很
快就撑不住。 
　　茉莉会分我一点，我都管她要过好多次了，但实际上她能给我的也就这点东
西了，守宫又不会每个月给她发工资。 
　　我身边的人也经常管我借钱，反正我从来不借，大家都一个比一个穷，我的
朋友们几乎都在贩毒，但我没见过他们有谁靠贩毒发家致富的。 
　　一个人可以靠毒品维持几年，这不好说。 
　　我见过吸毒十年的，也见过一针就死的，它首先取决于金钱，其次取决于一
个人的运气。而前者至少是实实在在的。 
　　至于具体需要多少钱，你大约需要一座金山，一座无穷无尽的金山。它最好
能比你邪恶的欲望繁殖地更快。 
　　所以她总是准时出现在我面前，大约是下午四点，卑微得像一只流浪狗。 
　　我可以毫不夸张地说，没有我，她根本活不下去。 
　　向来都是谁出钱谁就是老大，既然是我花了钱，那肯定是先由着我来。 
　　我确实承诺过会按时分给她，毕竟我是毒贩，而她只是个学生，可事实上我
们在关于分赃的事情上吵了无数次的架，我越来越自私，越来越烦她。 
　　她就像个吸血虫一样讨人厌，那都是我辛辛苦苦赚来的，凭什么分给她？ 
　　揍她一顿也不能让她闭嘴，她只会没完没了地哭。 
　　那时的我把自己扎针的行为归因于女高中生对我的拖累，而非我自己不堪的
境遇。 
　　我会把自己包装成一个受害者，无赖地对她大喊大叫：「我扎针都是因为你
！」 
　　「你不是因为我！你是为了你自己！」 
　　「为了我自己？？那你他妈就自己想办法！」 
　　那天我没有分货给她，丢下她自己走了。 
　　回到家之后我脱下外衣，距离迎接伟大只有一步之遥，可眼前的景象却让我
冷汗直冒。 
　　外套口袋的拉链上方被划了一个口子，周围有不规则的烧焦的dew痕迹，我太熟
悉这样的痕迹了，是扒手专用的能把别人衣服燎一个大洞的小刀。有人偷了我的
东西。 
　　这下天真的要塌了。 
　　我并不是第一次被偷被抢，但是在这最紧要的关头简直比杀了我还难受。 
　　我就是接受不了。 
　　我接受不了我只是一个普通人，接受不了自己没能站在最高的山峰上，我接
受不了我一个老练的扒手也能犯这种低级错误，我接受不了自己住在潮湿破败的
出租屋里，我接受不了我会因为洗澡水突然变凉而暴跳如雷，我接受不了自己吃
辣吃多了会拉肚子，我接受不了我只是个普通人，一个和其他人一样普通的人，
我接受不了我和其他人活在一个地球，一个国家，我接受不了和他们一样需要吃
喝拉撒，我本该是个遗世独立的天才，我不想和任何人一样，我他妈的接受不了
平凡，我就是接受不了！ 
　　我像疯了一样在房间里翻箱倒柜，终于在沙发脚和墙壁的缝隙里找到了两片
占满灰尘的白色药片，从药片上刻的字母可以依稀辨认出，这是高纯度的奥施康
定，精麻药品的天花板。 
　　曾经我把它视为珍宝，比吗啡缓释片还让我欲罢不能，我们习惯把它掰碎了
口服，或者碾成粉鼻吸，但它早就随着时间的推移成了淘汰品。 
　　我把奥施康定片放在一张餐巾纸上，再拿一张餐巾纸垫在上边，用烟灰缸粗
暴地把它们敲得粉碎，我怀疑这么点不够用，就从床头柜里翻出了守宫给我的玻
璃碴子，这是不得已的最下策。 
　　这东西本身是用来降纯度用的，可以让毒贩们多赚点钱，我每次都偷偷往货
里掺，那些不识货的傻逼根本就辨别不了，因为碾碎的玻璃碴在注射的过程中会
刺破血管，让毒品进入身体的反应更剧烈，他还觉得是自己爽了呢。 
　　别人买到脏东西关我什么事？我又不强买强卖，可真没想到我也有把玻璃碴
子往胳膊里打的一天。 
　　起初很顺利，或者说太顺利了，我不确定到底是我扎针太快了，还是说奥施
康定这东西根本就没法直接打到胳膊里，心脏部位很快就出现一种不可抑制的痉
挛，我本能得想要双手抱头，我也不知道为什么，也许是当时的我认为这种强烈
的感受会危及我的大脑，可我发现连带着我的整条左臂都跟着麻痹了。 
　　我突然想起吴垠。在那一刻我明白了一件事，一个人不仅会死于毒品太纯，
还会死于毒品太脏。 
　　也许我已经永生了，我煎熬了好几个世纪，时光永远停留在了白昼，痛苦在
无休止地流转，窗外的天空却从未黑过。 
　　钥匙强奸锁眼，发出吱呀吱呀的响声，房间的门突然开了。 
　　我以为是警察来抓我了，或者房东来催我交租。 
　　但我却听到轻盈的脚步声，温柔又毫无攻击性。 
　　我看到有个女孩站在我面前，乌黑的头发，扎马尾辫。她穿了蓝白相间的校
服，淡粉色的运动鞋，白色的双肩背包，背包上挂了一个毛绒小熊的吊坠，吊坠
随着她的身体轻轻摆动，晃地我眼晕。 
　　女孩站在阴影里，我看不清她的脸，窗外的光照耀她头顶的发丝，形成一圈
发蓝的光晕，像数码相机里拍出的对焦失败的照片。 
　　这绝对算是我这辈子最孤独无助的时刻之一，也是我这辈子最害怕的时候之
一，我怕她恨我、怕她报复我、怕她在我最无力还手的时候掐死我。 
　　可是她没有，她只是温柔地对我说，俄切，你还好吗？ 
　　我当然不好，我感觉很不好。 
　　她的手里似乎一直攥着什么东西，指缝里闪烁着璀璨的光。 
　　「我也不想一直欠你的，这是我还给你的。」 
　　我的眼好像快要瞎了，双手在地板上胡乱地摸，却什么也摸不到，她弯下身
子，轻轻把铁勺和注射器递给我，还有那包明晃晃的小方块。 
　　被叠成正方形的银色锡纸小包掉落在我的掌心，那是我灵魂的一部分，维持
我生命的基因碎片。 
　　我们的肌肤接触，少女赶紧把手缩了回去，她的手好像摸起来黏糊糊的。 
　　「你哪来的钱？」我没有说谢谢，只是质问。 
　　「管别人借的。」 
　　「不可能，你撒谎，没有人会借这么多钱给我们……你说实话，」我猛吸鼻
涕，翻起眼皮望着她，「你到底怎么搞到的钱！」 
　　「帮别人……」 
　　「帮谁？」 
　　「你不认识的人。」 
　　「帮什么？」 
　　「帮他用手……弄出来。」 
　　我双手颤抖地拆开那包锡纸，我怀疑我真是眼花看错了，这量可真不少，够
我扎好几天的针了！ 
　　我大叫：「你他妈开玩笑，你用手帮他撸出来就挣这么多？」 
　　「我这都是为了你！」 
　　「为了我？你要不要听听你在说什么？」 
　　「你别没完没了了！我不想跟你吵架！」 
　　她赌气地把书包丢在地上，去了卫生间。 
　　你他妈还不是为了你自己。 
　　这句话在我心里，但我并没说出口。我没有力气和她顶嘴了。 
　　天使拯救我，用最肮脏的手段。 
　　从那一刻我才开始真正心疼她，但我却并没打算改变什么。 
　　别无选择，我想都没想就接受了女高中生的施舍，痛痛快快地扎了一针，她
救了我的命，我重新活过来了。 
　　我坐在房间冰冷的地板上，静静地感受体内的细胞死灰复燃，洗手间的门半
开着，水池里不断传来水声，她始终低着头，用肥皂死命地清洗双手。 
　　当她回到我身边的时候，她的双手通红。 
　　06 
　　女高中生告诉了我全部真相。 
　　在她身无分文的时候，一边哭一边在街边乱转，突然有一辆灰色的奔驰车停
在她面前，车窗缓缓摇下，有一位老男人询问她是否需要帮助。 
　　她说她有急事，需要一百块钱。 
　　老男人笑笑，眼角挤出褶子，从皮质钱包里拿出了一张崭新的百元大钞，递
给她。可就在她快要拿到钱的时候，老男人突然把手收了回去。 
　　他问她，小姑娘，你确定你只需要这么多吗？一百块钱够吗？ 
　　她犹豫，却连连点头。够了，一百块够了，谢谢您，我会想办法还给您。 
　　他把钱给她，同时紧紧抓住了她的手。少女惊恐，那只大手的力度却让她难
以逃脱。 
　　她说自己感到极度不适，仅仅是被他抚摸了手，连灵魂也跟着被猥亵。 
　　「上车吧，我可以帮你。」 
　　一百块当然不够。 
　　小轿车发动，驶离了街道。 
　　07 
　　女高中生总是喊他叔叔。 
　　我们不知道他姓什么、叫什么、到底是干什么的，他只是一个慷慨的摇钱树
，只要阿谭见到他，仿佛就能感觉到阿片精灵在身体里翩翩起舞。 
　　他愿意支付一笔不少的钱，就比如他第一次遇到她那次，仅仅是让她坐在车
里给自己手淫就给了她八百块钱。结束之后，他会再开车把她送回来。 
　　那老男人对她很包容，他对阿谭只有一个要求，那就是服务的时候必须穿着
校服。 
　　从手淫到口交，再到做爱。这是她唯一能快速搞到钱的手段，她别无选择。 
　　我也曾想过好好培养她一把，让她去偷去抢，就像茉莉当初教我那样，虽说
赚得没有贩毒多，但至少能搞到点钱是一点啊。 
　　可惜她根本就不是偷鸡摸狗的料，胆小的要死，我常常被她那该死的同理心
搞得无话可说，让她去南站附近的女厕所抢包，她不敢，让她去出站口骗钱她也
不敢，让她去偷她也找不准最好的时机，有一次我都把赃物交到她手上了，她居
然又良心发现，追上人家说您的钱包掉了，竟然又主动还回去了。 
　　胳膊肘往外拐，我气得想当场揍她。 
　　我骂她活该，宁可去卖逼都不肯偷别人的东西，这一切都是她自找的。 
　　08 
　　「我坚持不住了。」 
　　她把叼在嘴里的吸管递给我，皱着眉。 
　　我打断她，继续把吸管插在她嘴唇上，「你举手，我就停。」 
　　这是抽冰毒的人给同伴的惯用信号，你举手，我就停火，或者你敲桌，或者
你拍拍我。 
　　自从她从老男人那里赚到钱后，我很快就尝到了甜头，也算是体验到了被人
包养的感觉，我游手好闲了好多天，不去贩毒，也不去当扒手，我要么躺在床上
睡大觉，要么去仓库里看电视玩电脑，直到把她的钱花得一分不剩，我才不情不
愿地去发货。 
　　既然清醒只会让她感到扭捏和痛苦，那就让她彻底摔碎好了。 
　　少女撩人的哼哼声从嗓子眼里挤出，每被鸡巴插一下就轻叫一声，晶莹的爱
液顺着大腿内侧打湿床单，在我干她的时候，我突然冒出了一个好主意。 
　　溜完冰的人总是特别执着，我今天倒非要看看我对她的调教有没有成效。 
　　我打电话给拉龙和所惹，让他们两个来一起操她，也算是履行了我的承诺。 
　　射了精后我跑去一边扎针。床上一直传来断断续续的哼哼声，她始终像个鸵
鸟一样把头埋在枕头里，雪白的屁股高高撅起，像是在憋尿一样摩擦着双腿。 
　　我给拉龙使了个眼色，他立马就懂了，脱了裤子跑到她身后，两只手扶着她
的腰，用早就充血的肉棒戳了戳她的屁股。 
　　她感到自己的肌肤被触碰，立刻把双腿叉开，黏糊糊的精液从她的蜜穴口溢
出，拉龙用她脱在一旁的内裤简单擦了擦，当他们的性器对在一起时，阿谭主动
把屁股向后撞，噗呲一声就把整根鸡巴吸进去了，把拉龙都吓了一跳。 
　　不仅床技好，她的口交技术也真是越来越好了，所惹用勃起的肉棒顶住她的
嘴唇，她居然直接就张嘴一口吞下，我看到所惹好像往自己的阴毛上倒了一点什
么东西，弄得少女鼻子痒痒，她想要打喷嚏，嘴却被一根鸡巴死死塞住，只好耸
动琼鼻嗅来嗅去，面部的肌肉频频抽动。 
　　就这样持续了十分钟左右，他们两个根本就没怎么动，一直是阿谭在主动夹
着拉龙的鸡巴扭着屁股左右晃，交合的私处不断发出噗噗的响声，淫水混合我刚
才射进去的精液，她的两腿间马上就白乎乎一片。 
　　拉龙拍拍她的屁股，「你别光哼哼呀，像猪一样，你说句话我听听，爽不爽
？」 
　　她的嘴里正含着所惹的鸡巴，一吹一吸地快要把自己憋晕过去。 
　　拉龙给所惹使了个眼色，让他把鸡巴从阿谭嘴里抽出来，湿漉漉的龟头戳着
她的脸蛋，少女深吸一口气，却喊了我的名字。 
　　「俄切……好舒服，好爽……」 
　　拉龙被逗得大笑，用手粗暴地抓起她的头发，掰着她的脑袋往回看，少女的
眼神迷离，柳叶一样的眉毛被紧绷的头皮牵引出更大的弧度，挂着汗珠的睫毛像
是隔绝悲喜的屏障，无论这世界是怎样的风景，从此都与她无关。 
　　「你仔细看看……看看我是谁？」 
　　阿谭的反应让拉龙也感到惊讶，他问所惹：「你往你屌毛上涂了什么？」 
　　所惹笑嘻嘻地回答：「智慧开悟粉！」 
　　这是我们前段时间给K粉起的新外号，那时的我们并不知道，这个名字会被
吸毒者们口耳相传，从成都遍布全中国，一直存在很多年。 
　　那是一种解离的真实，她在性爱中摇曳，反复确认着那个模糊又扭曲的人形
，直到她确认那不是我，瞳孔替代嘴巴呐喊。 
　　她看到我坐在沙发上，不紧不慢地清洗着注射器。 
　　「你他妈是傻逼吗？？你难道没反应过来有两个人在操你吗？？」 
　　拉龙吼她，她吓得一怔，就好像是做错事的小孩被长辈训斥，哇地一声哭了
出来。 
　　「俄切……对不起……真的对不起……对不起！！！」 
　　她向我道歉，扭屁股的幅度却变大了。 
　　所惹嘲讽她：「如果你不想被操，你可以喊停的。」 
　　「不停……不停！！」 
　　「你说什么？」 
　　「不停！！我说不停！！」 
　　她使劲大叫，湿漉漉的头发丝掉进嘴里，她说我还想做爱，我想一直做爱，
高亢的叫床声撞击我的耳膜。 
　　从那时我就知道，媚态会刻在一个人的骨髓里，纯真开始变得虚假。 
　　在我模糊的印象里，那晚她被干了很多次，从来没有求饶。 
　　邻居砸门，在门口大声叫骂，却没人搭理。 
　　两位顶尖大厨正在烹饪。 
　　这是吸毒者的黑话，我们管用打火机烤勺子的行为叫「做饭」。 
　　少女闻到了铁锈的酸味，两个瞳孔膨胀得像吸盘，像狗一样摇着屁股爬到拉
龙身边，谄媚地用头在他胸口前乱拱，还探出粉嫩的舌尖舔了舔他的乳头。 
　　「给我一份好不好？」 
　　「这就是给你的啊。」 
　　她看到拉龙用注射器把铁勺里的液体抽了精光，愣住了，连连摇头，拉丝的
鼻涕乱甩，挂在下巴上，眯着眼，半撒娇半求饶，「我不打针，不打针。」 
　　「由不得你！」 
　　拉龙并不领情，把她使劲按在床上。 
　　「不打针的话，不够分啊！你来挑吧，你想要左胳膊，还是右胳膊？啊……
不对……」 
　　拉龙若有所思地停顿，眼神直勾勾地在她赤裸的身体上扫荡，最后把目光停
在那对圆润的乳房上。 
　　拉龙用手捏住她左边的奶子，当阿谭发现那闪着银光的针头靠近她发硬的乳
头时，吓得浑身哆嗦。 
　　「我不要……不要！别打我那里，我不要打针……不要！！」 
　　她的额头布满汗珠，使劲用牙齿咬紧嘴唇，好像下一秒就挤出鲜血。 
　　「快停下……停！！」 
　　针头粗暴地刺入乳尖，大约进去了不到一厘米。这是我第一次听到她绝望的
尖叫，像动物一样嘶吼，眼白上的血丝快速繁殖，一直蔓延到乌黑的眸子，少女
凄惨的求饶声穿破夜空，还有娇嫩的乳头，稚嫩的血肉。 
　　往奶头里打针不太顺利，拉龙气得抓着针头到处乱戳，所惹在一旁帮倒忙，
一边抠着她的逼一边抓着那个被针头注射的奶子又捏又挤，搞得单边的乳头立刻
极度充血，比另一边的大了快一倍。 
　　「推不进去了，针头堵住了。」 
　　「推不进去你不会使劲吗？」 
　　「妈的，你说得简单，你来试试，再推针筒就爆了！」 
　　两个小伙子把一个活生生的少女当作试验品，比待宰的牲口还不值钱，仅仅
是好奇，为了看看这样打进去她会有怎样的反应。 
　　「这一针少说二百块钱呢！你这么爱你男朋友，这东西可是他辛辛苦苦发货
搞来的，把好东西浪费了，你就不心疼他？」 
　　三具赤裸的身体在床上乱成一锅粥，我赶紧过去帮忙。 
　　「拉龙，把血抽一点出来，不然打不进去。」我提醒他。 
　　俄切……少女喊了我的名字，用微弱的声音，我用余光看到她在看我，但我
并没有看她。 
　　她希望我像当初在校门口那样，像一个英雄一样挺身而出，把那帮坏蛋打得
满脸是血，然后温柔地用纸巾擦擦她的脸，替她拉上校服外套的拉链，删除相机
里的羞辱。 
　　她希望这一切都只不过是个荒诞的梦，第二天我会准时出现在她校门口，买
一个机器猫的气球，亲手系在她手腕上。 
　　不进就退，我按住她的膝盖，骨骼咔地一声作响，她的腿抽筋了。拉龙把注
射器往外抽，有一条薄纱状的丝带在针管内散开。那是美丽的红，在冷色的卧室
里明亮又刺眼。 
　　她使出全力惊叫，但很快就变成了呻吟。 
　　惊恐终于被遏制，连时空都跟着凝固了，宇宙很寂静。 
　　这是她的第一次注射。 
　　「我操……这回算是打进去了吧？」拉龙擦了擦额头的汗，惬意地欣赏着自
己的试验品，「你爽不爽？逼都爽麻了吧？下次直接打你逼里试试？」 
　　两片娇嫩的阴唇早就被操到红肿外翻，汹涌的爱液咕噜咕噜地向外冒，夸张
地一张一合，替女主人呼吸。 
　　雪白的酮体瘫软到像一个没有悲喜和痛痒的植物，肌肤上布满了雨后的露珠
。 
　　少女不说话。 
　　「我就说嘛，当初在校门口就应该轮奸她，你绕这么大弯子。」 
　　拉龙对我戏虐地笑。 
　　所惹抬手使劲扇她的奶子，插在奶头里的针筒像游戏厅里的摇杆一样在空中
乱晃。 
　　伟大的滋味久久不能散去，她的乳房上留着一个沾着血痕的巴掌印，拉龙把
扎在她奶头里的针抽出来，在那过程中不知是不是针头里残留的溶液再度冲刷了
她的伤口，她的身体不停地乱扭，嘴里嗯嗯啊啊地不知在说什么。 
　　她侧躺身体，如襁褓中的婴儿般蜷缩，为来世的重生做准备。雪白的身体上
沾满污垢的体液，却不是母体中的羊水，乳头里的血汩汩往外冒，污染本就脏的
床单，拉龙双腿叉开坐在她脸边，她微微仰头，慵懒地伸出舌头轻轻舔舐着他的
睾丸。 
　　难闻的腥味灌满房间，却再也没什么东西能补缺她破碎的灵魂。 
　　这是我能回忆起的最后一个画面。 
　　我是第二天中午醒来的，她还在睡。 
　　红彤彤的乳头高高肿起，清晰的针眼，乳晕外沿泛起青紫色，周围还有斑斑
血迹，一直蔓延到纹着我名字的位置。 
　　我的心中突然有种空落落的感觉，在清醒之后才依稀感受到。 
　　毒品总是让伤痛延迟。 
　　09 
　　你真的是学生吗？ 
　　总会有男人这么问她。 
　　「她们都爱这么说……说自己是学生，实际上都是初中都没读完就出来卖逼
的贱货。」 
　　我和那些客人们拍胸脯保证，这绝对是正儿八经的高中生，最重要的一点，
她学习成绩特别好。 
　　她现在只剩下两个选择，要么像我一样开始打针，要么就多让别人操几次。
我相信体会过打针的人都不会拒绝前者。 
　　她的大脑开始麻痹，唯有酸涩的液体流淌在她的血液里才能让她的灵魂感到
丰沛。 
　　从此之后她就开始了双重生活。 
　　在守宫的仓库附近有一间单间在出租，租金低廉，从仓库走过去只要两三分
钟，我租了下来，让那间屋子当她的炮房。 
　　她在那里出卖灵与肉，换取肮脏的欲望。 
　　她不需要自己揽客，比站街女幸福一百倍，那些客人是我帮她找的，或者小
宁她们介绍给她。她能做的只是等待，等待和一个素未谋面的男人做爱。 
　　她穿着漂亮的少女裙子，化着精致却艳俗的妆，被困在那间昏暗的小房间，
就像玻璃橱窗里展示的玩偶，一个任人摆弄的芭比娃娃。 
　　这个世界上的嫖客分为三种，值得推荐的、不怎么合适的，还有绝对不合格
的。当然这种评价系统是我自己发明出来的，这关乎妓女和皮条客的利益。 
　　其中有那么一个人可以撑得上是绝对不合格的模板。 
　　由于我总是宣扬她是好学生，和其他的鸡绝对不一样，有个人居然在去操她
之前真的去书店买了本高考练习册，让她先做几道题看看，做不对就不给钱。 
　　她做了，也都做对了，可她感觉自己受到了莫大的侮辱。事后她把自己接客
穿过的衣服全都扔掉了，这让她觉得恶心。 
　　因为这件事我们也闹过不少矛盾，吸毒的人都是小心眼，喜欢把错误丢给别
人，我们总是用最恶毒的言语诅咒对方，然后很快又和好如初。 
　　吵架的内容分为两种（这依旧是我发明的），一种是没用的，一种是有用的
。 
　　没用的，我会变着花样侮辱她祖宗十八代，这只是单纯泄愤用的。 
　　至于有用的，我会逼她还我钱。 
　　她本来就欠我很多钱，她以前吃药和吸毒花的都是我的钱！是，我的钱要么
是偷来的赃款，要么是贩毒赚来的毒资，但那终究是我的钱！她凭什么坐享其成
？ 
　　我在小屁孩时代就是这样，你要和我绝交是吧？那好！你把我请你吃的好吃
的全都吐出来！ 
　　少年的我依旧如此。 
　　我知道这是她的弱点，别人可以亏欠她，但她绝不可以亏欠别人。 
　　激将法对她有用，因为她真的会去。等她回来的时候，她会硬气地把一小包
锡纸摔在我脸上，就像以前她用小兔子玩偶扔我，她会冲我大喊：「还给你！行
了吧！」 
　　说实话我们两个真的很幼稚，更何况我们本就是「孩子」。 
　　我们总是很自私，总是觉得对方把自己给坑了。 
　　海洛因就像是一种脑内的寄生虫，它最先改变的不是躯体，而是一个人的精
神和灵魂。 
　　你会变成精神分裂症，变得无比虚伪又无情，但你也会在必要的时候悔恨，
做一些无济于事的功德。 
　　所以我们总是亏欠对方，再互相用无耻的手段弥补对方，然后等待下一次的
吵架和和好，恶性循环。 
　　有时我去发货，她也会跟着我，这让她有安全感。 
　　我才是那个唯一能保护他的人。毒品是一种材质无比坚硬的透明手铐。 
　　她讨厌那种被所有人都盯着看的感觉，在她穿着镶嵌着蕾丝花边的幼稚少女
服装的时候。 
　　大多数小姐厌恶她，其实是害怕和嫉妒，她们害怕这位新来的女孩会抢走她
们的生意。 
　　她去买了几条镶嵌着亮片和水钻的紧身裙子，漏胸又露屁股，还有一双品红
色的细跟高跟鞋，第一次照镜子时她羞红了脸。 
　　她有一个白色的塑料袋，稍稍动一下就哗啦啦地发出噪音，那里装着她出门
要换的亮闪闪的裙子和高跟鞋，还有吸毒的工具，她会再把塑料袋外边套一个书
包，平时背著书包出门，没过多久塑料袋就皱皱巴巴，像蔫巴的花骨朵。 
　　她学会在不同的场合改变着自己的身份，僵硬的后腰就像被人拧上了发条，
连路都走不稳，幼稚又可爱的脸蛋总会让人误认为是一个孩童穿着大人的衣服。 
　　等她回家的时候，她会提前在厕所把她本来的衣服换好，好像这样就能掩饰
她的所有过错。 
　　我们总是拉着手，那感觉却再也回不到从前。 
　　她在嘈杂的环境里有严重的分离焦虑，哪怕我只是去撒泡尿，她也要反复地
向我确认，俄切，你到底要去哪？ 
　　如果你害怕，那就和我一起。 
　　男厕所，女生也可以进，我这样告诉她。 
　　厕所里的男人看她，但她闭上眼。 
　　也许那时的她已经没有那么喜欢和我呆在一起的感觉了。她只是害怕失去我
。 
　　那种由屎尿、呕吐物还有消毒剂混合形成的臭味，她再也闻不出了。 
　　成都七中的优等生在为毒品卖淫，听起来就像雪山上的热带鱼。 
　　从人民南路到广和一街，窈窕的倩影穿梭在成都南站附近的歌舞厅，仿佛暗
夜里的美丽昆虫，我总是一眼就能认出她。 
　　也许冬日并不是她该生存的季节，刚刚盖住屁股的裙子，冷风吹拂带着微微
细闪的薄款丝袜，皮质的高跟鞋哒哒响，匆匆忙忙地钻进充满烟酒味的温暖容器
里。 
　　天花板上悬挂的迪斯科闪光球就是舞厅里的太阳，它总是把每个人都照耀得
亮堂堂，她的裙子真好看，五彩的光束照着她，比钻石还要闪耀。 
　　卖淫女的皮囊，却是纯洁的心灵，在这种地方，她只有穿得暴露，才能真正
透明。 
　　漆黑的夜，只剩下打火机的火苗，还有银锡纸的反光。 
　　没人愿意，或者说没有人敢，没有人敢去思考我们的未来，在你没有力气去
改变它的情况下。 
　　现在回想起那段时光，我和她每天都活在极端的狂喜和焦虑中，无形地加大
着剂量。 
　　我的胳膊上出现瘢痕。 
　　10 
　　那是我第一次见到她母亲。我躲在远处悄悄地看。 
　　阿谭的妈妈在冬天回来，并且决定不再回去了。 
　　纸包不住火，「抑郁症」终究还是被她知道了，她决定要一直留在成都陪伴
女儿。 
　　这无疑是个噩耗。 
　　举止优雅的中年女人，皮肤白得能看清血管。 
　　如果我冲上前去，精准地在她雪白的脖颈上扎一针，她一定能洞察一切，一
定能在最短的时间内了解女儿的所有哀愁。 
　　女人穿了一件褐色的毛呢大衣，我猜那件大衣上一定有泥土和花草的清香味
，如果疏离是一种气味，那一定是这个味道。 
　　她们拥抱了很久，无条件的爱，最亲密无间的距离，却好像隔了一片无边无
际的汪洋大海，阿谭的泪水浸湿母亲的大衣，只有我知道她为什么哭，只有我知
道女高中生的秘密。 
　　谈论阿谭的母亲是一种禁忌。 
　　她开始编织无限的谎言，对母亲撒谎、对医生撒谎、对老师撒谎、对班上的
每一位同学撒谎。她继续按时服用着抗抑郁的药物和安眠药，早已成为一种机械
的习惯，吃多吃少都无所谓，因为永远有一个伟大的东西在等待她。世界上最伟
大的药物。她必须等待伟大降临。 
　　海洛因。 
　　过年对她来说是最难熬的，先是客人变少，接着她的行动也被受限。 
　　吉祥的颜色装点街道，黑漆漆的夜晚轰隆隆地响，空中绽放漂亮的烟花，大
多数人，我们鄙视的大多数人，在欢天喜地中团聚，那聒噪的幸福快要把每个吸
毒者的神经震碎了。 
　　母亲想要多陪伴她，她给她做好吃的、带她去商场逛街、带她去湖边划船、
感受大自然，可她却一点也快乐不起来。 
　　之前接客攒下来的钱很快就花完了，而现在的她却失去了自由。 
　　是那个猥琐的老男人救了她。 
　　她打电话求那位叔叔帮帮他，可不可以先给她一点钱，等过一段时间一定补
偿他。 
　　那老男人说给钱可以，需要拿她的内裤来换。 
　　居民楼一楼的窗户上贴了两个血红色的窗花。 
　　一个是脑袋着地的「福」字，另一个是一对胖娃娃，一男一女，男娃娃抱着
一块元宝，女娃娃提着一盏灯笼，他们圆润的身体好像吸干了本该存在在我体内
的脂肪，边上有一串空心字，像水蛭一样粘在窗花边缘，那上边写着：羊年大吉
。 
　　「羊」这个汉字，长得就像一支胖嘟嘟的注射器，那一竖就是针头，有三横
，那就是两格，两格就是两毫升，两毫升就是两天，她两天的生命。 
　　突然哗啦一声响，拉回我的思绪，是少女打开窗户，拉开窗帘，她看起来疲
惫，穿着成套的带有小猫咪印花的睡衣，脸蛋白得像瓷器，眼角挂着干掉的黄色
眼屎。 
　　女孩焦急地问：「怎么样？你拿到了吗？」 
　　我无奈地对她摇摇头，不合格，人家要的是她穿过的。 
　　她暴跳如雷，说他是个恶心的老变态，一翻抱怨过后，她还是乖乖地扶着墙
，把睡裤和内裤一起脱下。 
　　她把带着花边的白色内裤递给我，那上边残留着少女阴部的温度，裆部有些
潮湿，一小块半透明的分泌物，展开一看，内裤上面有一个卡通小熊图案的刺绣
。 
　　「你确定要送他这条？你有没有别的穿过了还没洗的？」 
　　她却反问，那种无所谓的神态让我感到惊讶和厌恶，「这条有什么问题吗？
」 
　　这条内裤让我想起夏天。 
　　我想起空调吹来的凉风，想起拉龙的望远镜，想起新华字典，想起我们在她
家楼梯口的第一次吻。 
　　「你在想什么呢？俄切。」 
　　没什么，我说。 
　　我把回忆装进口袋，重新找到老男人，拿了钱，买了二分之一克带给她。 
　　「太好了，太好了……」她的双眸被点亮，欣喜地朝我伸出手，「上来，俄
切。」 
　　我握住她的手，扶着窗台纵身一跃，翻进少女的房间。 
　　在2003年的春节到来之际，我们终于变成了童话故事里的主人公，骑士
翻越了城堡的高墙，带着定情信物和心爱的长发公主相见。 
　　客厅里传来电视机里的罐头笑声，我们悄悄锁门，把自己困在装点精致的粉
色房间，被机器猫守护的粉色房间，还有漂亮的大钢琴，防尘布上有一层薄薄的
灰。 
　　我们一起躺在床上，扎针、发呆、听自己的心跳，谁也不说话。 
　　新华字典在贴着碎花壁纸的穹顶下旋舞，那晚我们都是水族馆里的鱼，长着
漂亮的长尾巴，用腮呼吸，我们在水下拥抱。 
　　「新年快乐！俄切。」 
　　「新年快乐。」 
　　我们成了一对毒鸳鸯，同病相怜的双子星。越堕落就越快乐，一直堕落就一
直快乐。 
　　她正在陪着我一起腐烂。 
　　用脸盆里的水随意清洗注射器，来回抽个几次，把里边的污血洗干净。满墙
的红红的奖状上总有干掉的血痕，那是我们随手滋上去的，但倘若你不仔细看，
你一定发现不了。 
　　再后来，那位慷慨大方的金主人间蒸发了。我们再也没能打通他的电话，也
再也没能见到那辆银灰色的奔驰车。 
　　原因很简单，他要找的是女高中生，而不是妓女。 
　　11 
　　「你他妈怎么才到！」 
　　这是我第一次听到她骂人。透明的鼻涕填满她人中的那道沟壑，粘稠的水滴
悬挂在粉嫩的上唇珠上，她抬起胳膊用袖子胡乱地擦了擦，却只是把水样的鼻涕
蹭到了脸颊上。 
　　今天我照旧是来给她送货的，母亲带她去串亲戚，大年初五，她花光了所有
压岁钱，我们在一家西餐厅碰头，她紧张地环顾四周，把那包锡纸攥在手里。 
　　「你快走吧。」她换了平和的语气，站起身，似乎是打算去卫生间过把瘾。
「妈妈马上就回来了。」 
　　她去了卫生间，两三分钟后回来，小兽的躁动被海洛因安抚。 
　　白皮肤的中年女人脱掉大衣，平整地叠在腿边，望着女儿，一声三叹。 
　　我没走。我把鸭舌帽的帽檐往下压了压，坐在了她们后边的位置。西餐厅的
沙发很宽敞，仿真的芭蕉叶摩挲我的脖颈，我一扭头就可以从缝隙里看到她们，
却没人能发现我。 
　　母女俩不咸不淡地聊，她回答得总是很敷衍，语气里满是疲惫和不安。 
　　「妈妈觉得……你最近有些怪怪的。」 
　　我的脸颊抽动了一下。 
　　「什么东西怪怪的？」阿谭愣了两秒钟才回答，语气紧张，摆弄汤匙的声音
也跟着戛然而止。 
　　「我猜你有小秘密，对吗？你是不是有什么事情一直瞒着妈妈？」 
　　「为什么要这样说？」 
　　「宝贝，妈妈是你最亲密的人，如果真的发生了什么事，如果你真的遇到了
什么难处……你可以告诉我的，妈妈永远站在你这边……」 
　　「我谈恋爱了。」阿谭突然抢先一步说。 
　　「我知道。」她母亲的语气平静。 
　　「你知道？」 
　　「嗯，你的笔记本里贴了一张你们的合影。」 
　　「谁让你乱动我东西的？！」 
　　一句带着怒气和紧张的质问，空气开始变得焦灼，有其他客人闻声扭头看她
。 
　　她意识到不妥，语气软了下来，降低音量，带着一丝委屈，「这是我的个人
隐私，我不喜欢别人乱动我的东西。」 
　　「我没乱动。」她母亲解释，「我帮你收拾房间的时候，照片从本子里掉出
来了。」 
　　「以后我的房间我会自己收拾。」 
　　「可是你已经很久没有……」 
　　「我知道！我只是太累了……我没有时间。」 
　　根本站不住脚的解释，她愧疚又窘迫。 
　　也不知过了多久，母亲终于打破沉默。 
　　「可以给我讲讲关于你谈朋友的事吗？」 
　　「他对我很好，他年纪跟我一样大，他学习也很好，我们会一起考大学。」 
　　阿谭强行挤出了笑，似乎只要乐观就能把谎言变成真的。只可惜假的终究是
假的，她的情绪不堪一击，当母亲没有给她正向的反馈时，立刻就变成一只刺猬
。 
　　「你好像很不高兴。」 
　　「因为我担心你。你们……是什么时候在一起的？」 
　　「夏天。」她抬头，「妈妈，你怕我学坏吗？」 
　　「我当然怕。」 
　　「煐煐……」中年女人开始紧张，「是不是真的发生了什么事？可以告诉我
吗……」 
　　「妈妈，你觉得你了解我吗？」 
　　「不了解。」 
　　「对，你不了解。」 
　　「是的，我不了解你，但我更不了解你男朋友。」 
　　她又开始拿着勺子在空荡荡的碗里戳来戳去，发出刺耳的噪音，「嗯。」 
　　「那你能不能告诉妈妈，那个男生……他父母是做什么的？他家住在哪里？
他是哪个学校的？他的为人怎么样？」 
　　「你在查户口吗？」阿谭的语气充满了攻击性。 
　　「妈妈只是怕你被骗了，怕你遇到不好的人，你还太小，没有分辨的能力。
」 
　　「可能只是你自己想太多了。」 
　　「我但愿如此。」母亲叹气，「那你还有什么……是没有告诉妈妈的吗？」 
　　「有。」 
　　中年女人屏住呼吸等待。她想知道，却害怕知道，也不想知道。 
　　「我和他，那个了。」 
　　「什么？」 
　　「就是那个，我和他，做爱了。」 
　　母亲心中有风暴，面容却平静地像没有风的湖水，只是她的肩膀和鼻尖终于
止不住地颤抖，镜子表面才终于荡漾起咸湿的波澜。 
　　服务员打断了她们，上菜。 
　　牛排发出滋滋的响声，稀释了哭声，母女俩把白色的方巾纸挡在脸前，隔绝
了表情。 
　　「我们戴了安全套。不会怀孕。」 
　　她突然平静地可怕，颇有一种视死如归的决心。 
　　「你不是总觉得我有心事，总觉得我有什么事情瞒着你吗？现在我告诉你了
。」 
　　少女敞开她的伊甸园，交出那个已经咬了一口的苹果，母亲只得悲哀地望着
苹果上氧化发黄的果肉和牙印悲叹，殊不知苹果的背面早已腐烂，爬满了蠕动的
小虫。 
　　「煐煐……为什么？」 
　　「不为什么。」 
　　「你怎么可以这么傻！」优雅的中年女人提高音量，「你怎么知道他到底是
怎样的人？你才这么小，你为什么要这么轻易就和他……你根本就不知道他到底
在想什么，你怎么知道他是不是真心对你？如果……如果他害了你怎么办？」 
　　母亲想表现出长辈的威严，可潜意识里流露出的恐惧却让她的语气里带着哀
求。 
　　「和他分手，好吗？」 
　　「为什么？」 
　　「因为他配不上你。」母亲咬着牙，「因为他只会拖累你，你心情不好都是
因为他，你得抑郁症也都是因为他，你们还都是小孩子，什么都不懂，他也根本
不会对你负责，再这样下去……你只会越来越……」 
　　「我不许你这样说他！他真的对我很好！」 
　　「好，就算他真的对你好，那也是因为你本来就很好，你本来就值得别人对
你好！你不能因为一个男生对你献点殷勤，就……」 
　　「我真的……很好吗？真的很好吗？」她反复自问，终于忍不住哭，「我觉
得我好糟糕，我是垃圾，我是废物，我一点都不好，没人喜欢我！」 
　　「你为什么要这样说自己？」母亲手忙脚乱地拿起手边的餐巾纸，刀叉也跟
着叮铃咣铛地乱响，纸巾摩挲少女的脸颊，却止不住泄洪的泪。 
　　「你当然值得别人对你好！因为你善良、你温柔、你懂事、你漂亮，所以很
多人都爱你，都喜欢你，在我眼里你身上有数不尽的优点！」 
　　「是，你们爱我，但有任何人在第一时间保护我吗？如果你们做不到，又凭
什么指责他？」 
　　「保护？什么保护？到底发生了什么？」 
　　「我不想告诉你！你不配知道！谁都有资格指责他，但唯独你们没有！！如
果你们一直陪着我，那这一切根本就不会发生！！！」 
　　「煐煐，你……你不要激动，我们有话好好说好不好……是妈妈不好，是妈
妈对你的关照不够，是妈妈错怪你了，妈妈以后都会好好陪着你的，爸爸也要回
来陪你了……好不……」 
　　「我不要！」她哭着大叫，彻底失控了，「我不要你们！这都是你们的错！
你们什么都不懂！」 
　　她把脸埋在手心，趴在桌前呜咽，散落的发丝都掉进碗里，餐厅里的眼睛都
齐刷刷地望着她们，母亲轻轻抚摸着她的头，直到小兽的恐惧完全消退。 
　　我说过，温柔永远是这个世界上最极端的东西。 
　　「妈妈，对不起……我刚才不是故意的……」 
　　她母亲哭，泪里却带着笑。 
　　「不是你的错，妈妈也对不起你。」 
　　「你原谅我了。」 
　　「我原谅你了。」 
　　「答应妈妈一件事……」母亲继续说：「如果你真的遇到什么危险，你会告
诉我吗？」 
　　秒针比高山更沉重，阿谭的声音突然噎住了，她突然抬头，透过芭蕉叶的缝
隙看到了我，我们的眼神对视。 
　　我们有世界上一模一样的瞳仁，缩小地像针尖一样的瞳孔，毒品的欢愉在弥
漫，无知的母亲被迫夹在中间，这是她永远不会懂的震撼，无声的暗语。 
　　她说：「我会。」 
　　你真的会吗？ 
　　「妈妈，无论发生什么，你都会爱我吗？你永远都会爱我吗？」 
　　「我当然会。我永远都会。」 
　　她在母亲面前伸出小拇指，对方诧异，「这是要干什么？」 
　　「拉勾上吊。」 
　　母亲伸出手和她勾起，她的心却在海底抛了锚。 
　　「妈妈……对不起……真的对不起……我对不起你……」 
　　我身后的母女在哭泣，声音连成片。 
　　也许牛排已经凉了。 
　　12 
　　她有一件外套忘在我家，我随手翻了她的口袋。我想确认她身上有没有碰巧
可以救我命的东西，这样我明天就可以少开点「工」。 
　　锡纸被压得瘪瘪的，打开之后我无比失望，那里边什么都没有，别说让人爽
了，连让人止痛的剂量都不足够。 
　　那张皱巴巴的锡纸上只有一行工整的钢笔字，用来慰藉少女早已千疮百孔的
心灵。 
　　妈妈，我永远爱你。 
　　13 
　　自从那次争吵之后，母亲终于给了她「喘息」的机会。 
　　她放宽了对女儿的约束，不再要求阿谭必须做什么，她想做什么就做什么，
这一切都是为了让她能开心一点。 
　　她想出门就可以出门，只要她提前告诉母亲自己要去哪，去找谁，去多久，
几点钟回来。 
　　她母亲接受我的存在，不再强迫她和我分手，仅仅是出于对女儿抑郁症的一
种妥协，我和她母亲从未正式见过面，我知道她也根本不想见我。 
　　她总是重复着那个美丽的错误，独自出门几个小时，谎称散心，实则是卖淫
和扎针。 
　　抑郁症是她的挡箭牌，撒谎是她的安慰剂。 
　　你是世界上最好的妈妈，也是世界上最差劲的妈妈。 
　　伟大的母爱，被欺骗的母爱，可笑的母爱，讽刺的母爱。 
　　14 
　　也许雨快要停了，我没带伞，街道散发泥土和草木的汗。从仓库走到她接客
的地方。 
　　我带了她需要的东西，屋里还没结束，从门外能听到两人的说话声。他们没
有做爱。 
　　其实我也没那么喜欢偷听别人说话，但我在门口站了好久，大约已经超出我
们约好的时间了，我觉得有些不对劲，便好奇他们到底在说什么。 
　　我把耳朵贴在门上，先是一个男人的声音。我对他好像有点印象。 
　　那男人说，我是真的很心疼你。我很想帮帮你。你让我帮帮你好不好？ 
　　「谢谢你。」阿谭说，「你已经在帮我了。」 
　　唉，你知道我说的帮不是这个。 
　　一阵响声。 
　　你的手怎么了？你手上和胳膊上，这是什么？ 
　　「没什么。」 
　　你对我还是这么戒备吗？ 
　　你给我看看。 
　　「哎呀！真的没什么！」 
　　你是被逼的吗？你男朋友，他是不是在逼你？他逼你出来卖吗？他给你下药
了吗？ 
　　「我是自愿的。」 
　　你怎么可能是自愿的？ 
　　我不相信！你愿意让我帮你吗？ 
　　「我……」 
　　他一看就不是什么好人！ 
　　我实在搞不懂，你为什么要和那样的人在一起？ 
　　怎么会有人让自己的女朋友出来卖呢？ 
　　男人越说越激动，你可以跟我说实话吗？我可以带你去报警，把他抓起来，
你告诉我，除了他还有谁？ 
　　你妈妈知道这件事吗？你一直瞒着家人对不对？我们不是在短信里说得好好
的吗？只要你愿意，我们都可以救你！ 
　　你愿意把一切都告诉我吗？ 
　　我心里莫名不爽，直接拿钥匙开了门。屋里的两人都吓了一跳，阿谭赶紧用
被子遮住身体。 
　　「怕什么，是我，又不是扫黄的。」 
　　「你他妈有病吧！你搞什么！」 
　　男人看到我闯进来，气愤地大喊，我什么都没说，直接上前一步掏出折叠刀
指着他，他吓得脸都白了。 
　　阿谭看到是我，远不如刚才那样紧张，而是满脸堆笑地对我说：「俄切……
他……他说他要包夜……」 
　　「包你妈的夜！」 
　　我冲上前去抓住她的手，拿起她挂在床边的大衣就把她往外拽，她跌跌撞撞
地穿好透明的高跟拖鞋，就这样裸着身体在昏黄的走廊里披上了大衣，我拉着她
越走越快，我抓得很紧，她挣脱不了我。 
　　我们出了大楼，穿过巷子，来到桥边，人很少的地方，她大叫，白皙的身体
在宽松的大衣里若隐若现，即使在冷灰色的夜里也显得闪亮。 
　　「你干什么？！」 
　　「你说我干什么？他什么意思？！难不成你打算举报我吗？看我被抓起来，
你他妈就满意了？？是吗？！」 
　　「俄切……」 
　　「你回答我！」 
　　我使劲抓住她的手腕，「你给我记住了，这他妈都是你自己自找的，我们本
来都已经分手了，是你主动回来找我的，是你主动要烫吸的，也是你主动要拉客
的，更他妈是你自己主动扎针的，我逼你了吗？我他妈逼你什么了？！」 
　　她又要哭了，鼻子发酸，「对……是我自找的，我活该。」 
　　「把你手机给我。」 
　　「你要干什么？」她吓得后退半步。 
　　「你说干什么？我看看你们短信里都说了什么！」 
　　「我们什么都没说！」 
　　「什么都没说为什么不给我看？你紧张什么？」 
　　她不说话。 
　　「快点，我数到三，把手机给我，别逼我跟你动手。」 
　　她摇头，接着后退，口袋里好像有什么东西在响，我知道是那瓶救急用的小
药盒，贴着可爱的卡通贴画的小药盒。 
　　我灵机一动，伸手把药瓶从她口袋里拿出来，戏虐地举到她眼前反复地晃，
像是在逗狗一样。 
　　「三……」 
　　哗啦啦，哗啦啦，是命运的钟摆在催眠。黑乎乎的瞳孔越变越大，这是让她
欣喜又恐惧的声音，她早已形成了条件反射，永远拒绝不了。 
　　真是太可笑了，你真的以为自己能轻易摆脱我吗？ 
　　「……二……」 
　　电话突然响了。 
　　「谁打的？」 
　　她掏出手机，在另一个口袋。 
　　「他打的。」 
　　「接。」我命令她。 
　　然而，就是她接下来一个微小的动作，让我的怒气在一瞬间一扫而空。 
　　她把手机上的挂饰取下来，三分之一手掌大小的小兔子吊坠，那是在「玩偶
事件」之后我送给她的，依旧是那家店，依旧是我偷来的。 
　　她曾经对我说过，只要是我送给她的东西，她都会好好珍藏的。 
　　下一秒，她突然像疯了一样，神经质地把手机向桥下的河水里扔去，把我都
吓了一跳，她的手机屏幕还亮着光，空中有一道银色的抛物线，啪嗒一声，天使
坠落了。 
　　寂静的雨夜，白色的索尼手机在水下歌唱。 
　　「以后我再也不会联系他！」 
　　茉莉曾说过小小的手机里藏着每个人的秘密，现在这些秘密将永远变成被时
间溶解的电子垃圾，一块永远都无法打开的废铁盒。 
　　「现在可以了吧！现在你满意了吧？！我他妈不想活了！！都是你的错！都
是你害了我！」 
　　她光着屁股跪在桥边，崩溃地胡乱抓着头发，透明的风里没有吗啡，却让边
哭边吸气的她陷入谵妄，因为她本就不清醒。 
　　也许是我理亏，由她自顾自地呜咽，大喊大叫，形象全无，但我却什么都没
说，从外套里掏出汤匙和注射器，打火机的火光在风中凌乱，她屏住呼吸，身体
被按下了平静的开关，准备好随时迎接最极端的震撼。 
　　那一针打在她光洁的屁股上，推进去后她马上就安静下来。她舒服地哼哼了
几声，凉风吹拂她的长外套，春光一览无余，露出她雪白却带着淤青的臀部。细
细的血流挂在上面，形成一个好看的半圆。 
　　她惬意地扭了扭屁股，放松身体，热乎乎的淡黄色液体从那条娇嫩的小肉缝
里流出，顺着大腿内侧一直蔓延到膝盖，地面潮湿一片，空气中弥漫着泛咸的骚
味。 
　　远处有小孩子看到了这一幕，惊讶万分，他刚想张嘴说点什么，被他母亲赶
快拉走了。 
　　可是阿谭并不在乎。这已经不是她第一次在公共场合出丑了。 
　　「抱怨有用吗？」 
　　「没用。」 
　　「还抱怨吗？」 
　　「不抱怨了。」 
　　「你自己也犯法了你知道吗？」 
　　「我知道。」 
　　「你会报警抓我吗？」 
　　「我不会。」 
　　「你刚才错没错？」 
　　「我错了。」 
　　「你错哪了？」 
　　「我没有听你的话。」 
　　「没有听谁的话？」 
　　「没有听主人的话。」 
　　「你会离开我吗？」 
　　「我不会。」 
　　「永远不会？」 
　　「永远不会。」 
　　少女抬起头看着我，凌乱的乌发盖住眼眸，娃娃脸在冷风中苍白得几近透明
，泛着珠光的蓝色眼影，她的双眼脱了妆，黑色的睫毛膏被泪水融化，染黑了泪
痕，形成两条平行的黑色的轨道。 
　　陌生的女孩，柔弱、悲哀、破碎，我好像回到了我们初次相遇的夜晚。 
　　天真烂漫终于变成了遥不可及的记忆。 
　　我弯下腰，把小拇指伸到她跟前。 
　　「拉勾上吊。」 
　　永远不会。两根冰凉的手指扣在一起，海洛因让我们的命运永远相连。 
　　「拉勾上吊。」她回答我。 
　　漆黑的夜，雨滴打湿雪白的肉，所有植物都在偷偷生长，风静静地吹，无序
又洒脱，凉爽的空气中有崭新的植被味道。 
　　春天就要来了。


第十七章 
　　人一旦安逸一阵子，身边就一定会发生点什么不寻常的事。 
　　就比如说，当你几乎忘记一个人之后，她又突然出现。 
　　小景今天看起来状态不错，气色比我印象中要好，她化了精致的妆，身上的
衣服和首饰都比以前要上档次，难道说她被哪个有钱人给包养了？不知道是不是
因为距离产生美，今天的她比我记忆中的样子还要漂亮。 
　　只不过在这种情况下遇到她只能说明一件事，那就是她仍然在吸毒。 
　　我本想和她多客套几句，可她却没领我的情，直入主题，问我有没有货。其
实我也习惯了，老熟人交易，总是平淡得像常温下的白开水，只是在她把钱递给
我的时候，突然犹豫了一下。 
　　「怎么了？不舍得？手头紧？要不我免费送你？」我跟她开玩笑。 
　　她尴尬地笑笑，执意要我把钱收下，我问她要不要一起去厕所扎一针，她有
些抗拒，拘谨地摇头。下次吧，我有事先走了。说完遍转身离开，走进人群里，
又扭过头看了一眼我。 
　　我发呆，目送她的背影，对她的拒绝和遭遇感到疑惑和好奇。当我低头打开
那几张百元大钞的时候，我不禁一个激灵，浑身上下的寒毛都竖起来了。 
　　那几张纸币的正面有三个蓝色圆珠笔画的记号，分别是一个五角星和两个圆
形，不仔细看还真发现不了。我又看了看其他的钱，每一张上都标了同样的记号。 
　　这是暗号，不同的图案代表不同的毒品和交易形式，比如这个五角星和圆形，
翻译过来就是：海洛因，面交。 
　　我这是被警察盯上了。我听人说过这种抓人手段，没想到我自己也终于要栽
在这里了。 
　　不吸毒的人很难假装自己有毒瘾，所以便衣亲自买货总是碰一鼻子灰，后来
他们都学精了，缉毒警察开始靠线人干活，从那一刻起，真正的敌人是你的同类。 
　　一旦一个人中招，所有人都完了，再团结的团伙也会像多米诺骨牌一样挨个
倾倒。所以我们最恨线人，出卖朋友的人最她妈的该死。 
　　我听说身份暴露的线人结局都很惨，就算他免于一死，大多也要变残，也不
会再有人卖货给他。败露的他们对于警察毫无利用价值，警察会彻底抛弃他们，
我们也会。毒品也会。 
　　从此就变成了真正没人要的东西。 
　　我又害怕又生气，心里的火一下子就上来了，我从来没有坑过她，跟她无冤
无仇，这个贱人，她怎么能这样对我？ 
　　我环顾四周，并没看到任何警察，或者说没看到任何看起来像警察的人，小
景也不知道躲哪去了，我想了又想，要不要跑？跑了，会不会看起来更明显？ 
　　我得甩掉他们。 
　　等他们搜了我的身，拿了我的钱，只需要做个简单的对比，也许还会测指纹，
就有了我贩毒的证据。 
　　只剩最后一条危险的活路，我开始往人多的地方挤，钻到舞厅跳舞的人堆里，
伺机把外套脱掉，再扔掉帽子，等我从另一个方向钻出来的时候，我上半身就只
剩一件长袖了。 
　　这钱我绝不能拿着，也不能扔了，更不能给别人，我必须立刻销毁。 
　　我去了厕所，一头冲进隔间，锁门，一狠心，把几那张留有我犯罪证据的百
元大钞撕成碎片，连着我剩的那一小包锡纸，全都丢进蹲坑，一阵带着水气的旋
风卷着消毒水的味道，在我鼻腔前停留几秒后就一股脑钻进脏兮兮的黑洞里。 
　　当隔间外传来暴力的敲门声时，我已经一点都不意外了。 
　　我做好心理建设，把门打开了，还没看清门外的人就理直气壮地大吼：「门
锁着就是里边有人，你他妈敲什么敲！」 
　　门口站了两个便衣，约莫三十岁上下。 
　　他们看到我，居然在一瞬间愣了一下，不知道是不是我没穿那件「灰色外套」
的原因。 
　　「警察。」其中一个便衣掏出了警官证。 
　　「警察怎么了！警察上厕所就不需要排队？」 
　　「你在里边干什么呢？」 
　　「我他妈在蹲坑里能干什么？吃饭吗？」 
　　其中一个条子二话不说就使劲把我的双手背后，另一个搜我的身，我拼了命
地反抗，嘴里大叫。 
　　「你放开我！！你搞什么！神经病吧！ 
　　你说你是警察你就是了？谁知道是不是假冒的？ 
　　哪有一上来就搜人身的？你土匪吗？ 
　　拉完屎冲厕所也犯法吗？你告诉我我犯哪条法了！」 
　　我的演技堪称一绝，用虚假的愤怒来掩盖紧张，在某一瞬间我好像真的被自
己给感动到了，那种被冤枉的委屈、愤怒……好像我真的无辜。 
　　外边有动静，男厕所被暂时封锁了，外面的人不让进，里面的人不让出。其
他在厕所里的人也要被搜身。 
　　有不少人都探头往我这边看，我浑身上下都被他们搜遍了，甚至连我所在隔
间和旁边隔间的垃圾桶里，还有男厕所的每个角落，都检查了，一无所获。 
　　「会不会是她给我们报错了？」 
　　他们说的这个「她」，我猜就是小景。 
　　高个条子的手机亮了屏幕，给同事试了个眼色。 
　　「你看着他，我再问问。」 
　　后来，最戏剧性的事情发生了，警察没抓到我，却在厕所抓到了另一位发货
的同行。谢天谢地，我居然虎口脱险了。 
　　再一次遇到小景，是在当晚酒吧附近的街道上。 
　　遭人陷害的感觉比吃了屎还恶心。那时的我心里再也没有任何重逢的惊喜，
唯独剩下满满的憎恶。 
　　她远远看到我，第一反应是想撒腿逃跑，她跑，我就追她，别看我瘦，但其
实我跑步特别快，也许是在一次又一次的抢劫和盗窃中历练出来的。 
　　我追上她，对着她的脸用力来了一拳，捏住她的肩膀往墙上按，「我把你当
朋友，你为什么举报我！」 
　　「我……」 
　　我掐她的脖子，「你这个臭婊子！还敢钓我的鱼！我们所有人都要跟着你遭
殃！」 
　　她的脸憋得通红，本能地用双手抠住我的手腕，我感受到她手指的冰凉。 
　　「对不起……俄切……」 
　　「你他妈说对不起有用吗？到时候我跟警察说对不起，警察就能放了我吗？？」 
　　我他妈越想越生气，掏出手机，拨打守宫的号码，「你给我等着！」 
　　她看到通讯录上的拨号显示，不停摇头，哀求我别告诉他，真不巧，守宫很
快就接了，小景不停干咳，吐沫星子喷溅在我手臂上，她盖住我说话的声音，快
要把肺都吐出来。 
　　「你旁边什么动静？」 
　　「我抓到她了。」 
　　「抓到什么？」 
　　「叛徒！我抓到叛徒了！！小景你还记得吗？你对她还有印象吗？她现在给
警察当线人，我刚才上她当了，差一点就被抓了！」 
　　「你确定是她吗？」 
　　「我他妈当然确定了！她找我买货，钱上是做了记号的，我前脚刚卖给她，
后脚就被警察找了！要不是我运气好，所有人都跟着遭抓！」我情绪很激动，把
手机贴在小景脸边，「你自己跟他说！」 
　　她只是止不住地吸鼻涕，几秒之后，守宫打破沉默。 
　　「你自己处置，玩够了就送她上路吧，交给你了。」 
　　「你说什么？」 
　　我被守宫搞愣住了，刚才的怒气也在一瞬间消散，按着小景的手不知什么时
候放了下来。 
　　「你听不懂吗？扎金针。」 
　　我当然听懂了。所谓「金针」，其实就是自杀针的意思，当一个吸毒者意识
到自己的人生已经没有任何回旋余地时，会通过在颈动脉过量注射的方式结束自
己的生命。 
　　小景听到金针两个字，流着泪摇头。 
　　守宫的解决方式出乎我的意料，不好的回忆开始浮现在我脑海。我开始想起
吴垠尸体的重量，想起在机投的那个凄凉夜晚，铁锹上的汗珠被小轿车照得像珍
珠一般亮。 
　　他跟我说这话，他想让我把小景杀了？ 
　　「你在听吗？俄切。」 
　　「一定要她死吗？」我问守宫。 
　　「不然呢？不然留着她吗？留着她有什么用？留着她接着回去给条子告状？
我已经很人道了好吗？」守宫的语气很冷静，「叛徒，必须死。」 
　　叛徒必须死。这是所有毒贩都知道的规矩。可是这和让你真的亲自去杀人是
两码事。也许是我这个人还没有坏透，偷拐抢骗我敢，杀人我真的不敢。 
　　从那时起我也算是真正看清了自己，我只适合小偷小摸，根本就不是什么刀
口舔血的狠角色。 
　　「我……」 
　　「你怎么了？」 
　　「我下不去手，我不敢杀人。」 
　　「你不敢？」电话那头停顿了一下，「你知道如果刚才被抓了意味着什么吗？」 
　　「我知道。」 
　　「知道你还犹豫？」他彻底被我的唯唯诺诺搞得无话可说，似乎有点生气了，
「俄切我给你三秒钟时间考虑，你要是真下不去手我就找人给你们两个都准备点
……」 
　　「唉别别别，不用其他人，我自己就可以。」 
　　「你能搞定吗？」 
　　我冒着冷汗，机械地回答：「能搞定能搞定。」 
　　「好啊，你要是能处理好，我就免费给你点东西。但你要是心疼她，你他妈
就跟她一起去死！」 
　　守宫挂掉了电话，只剩忙音。 
　　「你听到了。」 
　　我尴尬地把手机装回口袋，点了一支烟，和小景并肩坐在墙角。 
　　「那现在怎么办？」我问她。 
　　她把头埋进膝盖，不回应我，鼻涕眼泪声糊成一团。 
　　我想了又想，最后一脸无奈地对她说：「要不你自己动手？就打一针而已，
很快的。」 
　　多么愚蠢的请求，可这是我目前能想到的最折中的办法了，说实话我现在确
实不能百分之百相信她，我要是偷偷把她放了，她再跑回去找警察怎么办？我才
不会冒这个险，到时候我可真就成全天下最大的傻逼了。 
　　她突然激动地抓着我的手，扑通一声跪在我面前。 
　　「我求求你……俄切……你放了我好不好？你能不能救救我……我求求你
……你让我干什么都行！我保证听你的话！我保证不乱跑，保证不联系任何人，
真的！我发誓！我躲起来，躲起来还不行吗？你就给我一次机会吧！！我永远都
会感谢你的！」 
　　我望着小景的脸，陷入纠结，她的眼睛里泛着泪光，很亮很亮，映着潮湿的
月。今天真是糟透了。 
　　有没有一个地方，可以让她躲起来，并且永远不会被发现呢？ 
　　「有，还真的有。」 
　　我自问自答。 
　　我打算把她藏起来，藏到一个大家都不知道的地方。 
　　那天晚上我暂时让她睡在我家，她对我说了无数次谢谢，卑微得像一条狗。 
　　我并没有特意要求她做什么，但她为了伺候好我可以说是用尽了浑身解数，
那张小嘴在我的胯下又吹又舔，做的时候拼了命地扭腰，好像夹得越紧我就越容
易原谅她。 
　　我洗澡的时候，她问我要不要帮忙打沐浴露。睡觉前还像个免费保姆一样主
动把我家打扫得干干净净，生怕我对她有任何不满意，这感觉可真有意思，我就
差直接往她嘴里撒尿了。 
　　有吞就有吐，她也把这段时间发生的事情全都告诉了我，就像临终的遗言。 
　　她在将近一年前被警察抓捕，因为替人藏毒。基数太大，算作非法持有，警
察给她一个戴罪立功的机会，点够三个发货的就放人，否则就公事公办。 
　　小景没得选，她妥协了。 
　　哪怕是自己曾经跟某位毒贩结下了梁子，吸毒者也从不主动举报，因为他会
担心自己涉嫌，但在警方的审讯下，他们基本都会坦白交代。 
　　在这个过程中，警察会筛选出听话又老练的瘾君子为自己干活，他必须服从
指挥、吸毒的时间够长、在圈子里有足够的人脉，小景就是最佳人选之一。 
　　后来，也不知是幸运还是不幸，她真的跟警察签了协议，成了他们的线人，
她要做的就是定期交人上去，真正的合法吸毒。 
　　最让我震惊的是，小景不仅能得到收缴上来的一部分毒品，还能有零花钱，
也就是她的「业绩」。 
　　免费毒品，免于抓捕，还有工资拿……听她说的这些，我甚至在某一瞬间羡
慕着这个特殊的行业。 
　　所以小景总是拿着做了记号的钱去买货，如果一个线人必须买毒品，不然就
会犯瘾，她一定会怀着一种特殊的热情投入工作。他们永远都是最勤奋最有干劲
的员工，这才是真正的为了事业「不顾一切」。 
　　线人不仅有最诱人的奖励，同时也有最严厉的惩罚，一旦他的身份暴露，或
者没有在要求的时间内点够人数，他的线人生涯就会到此为止，警察会翻脸不认
人，重新检举她。 
　　小景干得相当漂亮，有不少发货的都是因为上了她的当去坐了牢，还有几个
已经被枪毙了。 
　　我过去和她关系很不错，经常照顾她生意，有时候哪怕她来例假做不了爱，
我都愿意赊货给她，那时候我手头挺充裕，也不催她还钱，就是因为这个，她一
直没有点我，直到昨天，她实在找不到合适的倒霉蛋，才终于选择拿我下手。 
　　她说她刚把钱给我就后悔了，觉得实在对不起我，甚至在心里祈祷我别被抓
到。我也不知道她说的是真是假。 
　　「想活命就要听我的，懂了吗？」 
　　小景点点头。 
　　「不该说的话别乱说，懂了吗？」 
　　她继续点头。 
　　阳光照耀拥挤又狭窄的矮房，早晨正是火车站附近毒品交易最活跃的时段，
因为妓女和小偷都在夜晚赚钱。 
　　拉帮结派能给人安全感，昭觉城里来的人都喜欢去北站，布托县的大多盘踞
在昆明，而南站附近的诺苏大院，则是我们利姆人的地盘。 
　　这里总是吵闹，麻袋一抖，各式各样的手机钱包噼里啪啦摔在地上，还有金
灿灿的手表和翠绿的手镯在闪光，然后便开始分赃，偶尔也有几个女人混在这里，
她们来成都基本都是和丈夫一起。 
　　盗窃这种事，从来都是男人偷大，女人偷小，若是贩毒，那就是男人发大货，
女人发小货，因为她们大多都胆小，心里素质太差。 
　　我有时也会在心里暗笑他们无趣，这帮老练的扒手偷过无数的东西，可我从
来没见过任何一个人——没有任何一个人会在卖掉赃物前打开陌生人的手机，瞧
一瞧他人的秘密。 
　　有时也有年纪小的孩子在这里玩耍，用艾滋宣传手册叠纸飞机和千纸鹤。没
上学，偷了别人的书本，爸爸说在哪里学习都一样。 
　　让一个衣着暴露的漂亮女人出现在这里，就好像是在荒郊野岭丢了一块滴血
的肉。大伙们一个个都凑近了瞧着小景，连她脸上的小绒毛都能看清，是可以接
吻的距离。那一双双眼睛里除了怜悯和善良，什么都有。 
　　如果说这里是底层诺苏人的王国，那吉则就算是这里的土皇帝。 
　　据说他靠贩毒在西昌买了一套大别墅，还娶了好几个小老婆。 
　　吉则的眼睛就像鹰，瞳仁漆黑，眼白偏暗，让人看不透，深邃的眼眶里好像
有云翳在浮动。他穿了一双跟他的眼珠一样黑的皮鞋，那皮革比他眼里发出的要
明亮。 
　　「这什么情况？」 
　　吉则走到小景跟前，细细打量着这个美丽又憔悴的外族女人。他的个头很高，
人形如乌云般盖在小景脸上。 
　　我对吉则说：「送你了，这个女的。」 
　　「送我？」 
　　「对，送你了……她是给警察当钩子的，本来想举报我，结果被我发现了，
她求了我半天，我大人有大量，免她一死可以，但她永远都别想逃跑，以后她就
听你们使唤了，哦……对了，她的要求很低，每天给她扎一针，让她吃点你们的
剩饭剩菜就行！」 
　　「没搞错吧？」吉则诧异。 
　　小景始终低着头，浑身发抖，我捏着她的下巴把她的头抬起，「你不要搞得
好像是我逼你一样，你跟大家说说，你是自己自愿来的，是不是呀？」 
　　「是的……我是自愿的。」 
　　「好，既然是自愿的，就给大家表示表示吧！」 
　　她跪下了，额头轻轻触碰暗灰色的土地，郑重地给吉则磕头。一下、两下、
三下……本就很短的裙子让她大半个屁股都露在外边，肉色的丝袜勒进臀缝，白
色的紧身蕾丝内裤包裹阴唇。 
　　她轻声叫了一声主人，语气满是谄媚。 
　　「真的假的？真的干什么都行？」 
　　说这话的人是子冈。他比我小一岁，跟我认识很多年了。 
　　子冈看看我，又看看吉则，「老大，我们能玩她吗？」 
　　「给你们了，随便玩！」吉则慷慨地笑，「但要有分寸，别真玩死了……我
留着她还有用。」 
　　子冈试探着命令她：「站起来。」 
　　小景立刻站起来。 
　　「跪下！」 
　　小景又立刻跪下。 
　　「屁股撅起来！」 
　　她马上用手撑着地，把屁股高高撅起，短裙顺势滑到腰间，这次连裆部的肉
缝都看得清清楚楚。 
　　「操！」子冈大叫，乐开了花，「还真是让她干什么都行！」 
　　我还记得子冈刚来成都时的傻样，他刚到南站时就背了个破洞的书包，连换
洗的衣服都没带，我打电话让他在出站口等我，他告诉我他不认识「出站口」这
三个汉字。 
　　他很崇拜我。在他眼里我在这边混得风生水起，和他比起来，我确实算得上
相当走运和富有。 
　　那阵子他住我家里，借我的衣服穿，天天让我请他吃饭，没钱又不识字，连
个刷盘子搬砖头的工作都找不到，就算找到了我估计他也不想做，一直赖在我家
我嫌他烦，只好教他去跟别的伙计们一起偷东西，好快点赶他走。 
　　偷钱包、偷手机、偷独居老人家里的东西……一切都好像是一个永远解不开
的死循环。 
　　所有人都把小景当玩具。有人乱拽她的头发，有人摸她的屁股、捏她的奶子，
还有人抠破她的丝袜，直到一声脆响。 
　　「贱婊子！」 
　　是子冈抬手在她脸上扇了一记重重的耳光，把周围的空气都点燃了。 
　　这可不仅仅是一耳光。这是警告，这是规矩。 
　　小景没做任何的反抗，她没有资格。她和木偶的唯一区别就是她会呼吸。 
　　她只是把头歪在一边，流了几滴泪，没得到他们的许可，她连抬手擦一下眼
泪都不敢。 
　　大家把小景的衣服扒了个精光，有个小子抢到了她的胸罩，乳白色的，带花
边，他耸着鼻子贴在那两块洁白的布料上嗅来嗅去，兴奋地说：「好香啊！她还
喷香水啦！」 
　　子冈弯下腰，用两根手指拨弄着她的阴唇，发出黏糊糊的声响。 
　　「说实话逼有点黑了，我看看她紧不紧。」 
　　「肯定不紧啊，她看起来是那种天天挨操的女人。」旁边人插话。 
　　「没有没有……」 
　　他的手指在小景的肉洞里越插越快，没一会就水花泛滥，晶莹的爱液噗呲噗
呲地向外冒，两片发暗的肉唇上包裹了一层滑腻的亮光，甚至有好几滴直接滴在
地上，深色的小圆点像细胞一样弥散。 
　　「水这么多！可以可以！还可以！还挺紧的！我操……她里面还吸我的手指。」 
　　为了让小景的屁股撅得更高，子冈把她的脖子往地上按，细嫩的脸蛋摩擦地
面。 
　　抠逼抠累了，他就把手抽出来，拉着长长的丝，还凑在鼻孔前闻了闻。 
　　「什么味？」 
　　「就正常女人逼味……有点咸。」子冈突然想起来什么，朝着远处吆喝：
「唉！你！对，你过来！」 
　　他这是在唤一个傻子，名叫普低。 
　　据说普低是乱伦生下的孩子，所以智商有问题。其他人似乎很喜欢拿他取乐，
尤其是子冈。 
　　傻子被另一个小子强行拽过来，完全不知道发生了什么。 
　　子冈问他：「见过裸女没有？」 
　　我从没听普低说过一句完整清晰的话，嘴里总是呜呜呀呀，当他看到像狗一
样撅着屁股的小景时，眼睛倒蹬得很圆，惊讶地合不拢嘴。其他人推他的后背，
他踉踉跄跄地朝前挪着步子。 
　　「凑近点看啊！离那么远能看清吗？」 
　　没等他反应，子冈就按着普低的肩膀让他跪在地上，他低着头，脸离小景的
阴部好近好近，鼻孔里呼出的热气让小景的肉穴一张一合，两片肥美的阴唇轻轻
颤抖，连屁眼都频频收紧。 
　　正看得入迷，子冈突然一脸贱笑，把普低的脑袋往小景的逼上怼，「你来闻
闻这母狗的骚逼什么味！」 
　　普低整张脸都埋进小景的大白屁股里，鼻子刚好插进小景的阴户，湿热的阴
唇贴着他的脸颊。 
　　小景摇着屁股惊叫，也不知道是吓着了还是爽到了，蜜穴居然还夹了几下。 
　　大家笑得前仰后合，继续用力按着普低的脑袋在小景的屁股上来回摩擦，就
这么持续了将近半分钟，当子冈把普低的头拽起来时，他的鼻子上沾满了亮晶晶
的爱液，屄水糊满鼻腔，还拉出一条银色的丝线。 
　　普低被眼前的春色震惊，痴痴地望着女人湿热的肉壶，有一种莫名的悸动在
身体里发芽，快要破土而出，震得他说不出话来。 
　　子冈让小景转身，「舔他的鸡巴！」 
　　话音刚落，几个小子嬉皮笑脸地去扒普低的裤子，扶着小景的后脑勺就往他
屌上按，小景的口鼻埋在杂乱的阴毛里。 
　　普低涨红了脸，眼睁睁地看着自己的命根子在小景嘴里越涨越大，那张小嘴
熟练地又吹又吸，整根肉棒被她灵活的小舌头舔得亮晶晶，马眼里流出的水全都
被她勾进嘴里，普低浑身都在发抖，轻轻地用手掌扶住小景的脑袋，从头发摸到
下巴。 
　　没过多久他就坚持不住了，一场男子汉的旅程在戏弄中急匆匆地落幕，傻子
嘴里呜呜叫了两声，口水滴在小景的鼻尖。 
　　小景股着腮帮子，有几滴浓稠的白色汁液从唇边溢出，还没等他们发号施令，
赶紧咕咚一口咽了个干净。 
　　看到她这个贱样子，子冈噗呲一声笑出来。 
　　「你们怎么都没人操她啊？都光在这看？害羞了吗？你们不操，我可排第一
个了！」 
　　他匪夷所思地看着大家，说完就脱了裤子，掏出硬梆梆的肉棒，一个小子拦
住他，看了看我，「这女的是俄切带回来的，应该让俄切先操。」 
　　「你他妈真傻，人家那是操过了才带回来的！」 
　　我点点头，以表示默许。 
　　他让小景坐在院子里的破木桌上，当他挺着鸡巴靠近小景的阴户时，小景主
动把双腿分到最开，用两只脚勾住他的后腰，双臂环住他的肩膀，挺翘的双乳摩
擦他胸口的布料，随着噗呲一声插入，小景开始高一声低一声地叫春。两人的胯
间水花四溅，抽插的速度越来越快。 
　　「我就说公安局的都不是什么好东西，这他妈都是哪里找来的骚货，这种女
人给条子当钩子，我估计警察也没少操她吧？」子冈掐她的脖子，一边插一边问
她：「你说啊，警察有没有经常操你？」 
　　真相其实并不重要，子冈怎么问，她就怎么答，小景用尽全力展示着下贱的
媚态，心中的难过却根本藏不住，看向天空的眼神绝望得像是在默哀。 
　　有人把她的衣服丢在空中，那一件件布料像旗帜一样落在高高的树枝上，随
着风飘。 
　　再后来，天空下起毛毛雨，浇在十几岁少年的欲火上，他们打算把小景带到
屋里去。 
　　她跌跌撞撞地被他们拽起来，刚才粗暴的肏干让她的双腿合不拢，大腿内侧
白乎乎的一片，光着脚丫一瘸一拐地向前挪步，当她跟我擦肩而过时，她小声对
我说，有空记得来看我。 
　　雪白的肉消失在昏暗的房间里。我的任务完成了。 
　　我走的时候，雨水击打叶片，哗啦啦地响，衣服一直挂在树上。 
　　小景在那里不会有好日子过的。她现在这个结局纯属活该，我已经仁至义尽
了。 
　　每当我产生心疼她的想法，我就赶紧晃晃脑袋，算是提醒自己，这可是她自
己求我这么做的。 
　　大院离我住的地方不远，我有空的话就去看看。 
　　当我再一次到那里时，有个年轻女人正坐在洗衣桶前，双手被泡得通红，头
发乱糟糟地盘成一团，身上穿着宽大的男款短袖和裤子，上衣领口太大了，有一
侧肩膀露在外边，乳沟也看得清清楚楚。没有化妆品和时髦又暴露的卖淫女服装，
她居然看起来像个淳朴的农村小妇人。 
　　只是，农村妇女才不会在大庭广众之下不害臊地给一个傻子舔鸡巴。 
　　趁着普低提裤子的功夫，小景呸地一口把嘴里的精液吐出来，用手舀起另一
个桶里的清水漱口，看到我来了，她狼狈地冲我憨笑。 
　　我问她：「不会怪我吧？」 
　　「我觉得在这待着挺好的。」 
　　「挺好？」 
　　小景适应新环境的能力让我惊讶，我本以为她会被这帮饿狼操得要死要活，
没想到她居然一点都不抱怨，好像还挺高兴的。 
　　她好像突然想起了什么，尴尬地用手胡乱抹了抹嘴边的精液，问我，你是不
是觉得我很傻？ 
　　「其实我一点都不傻。难道你觉得我很笨，很懦弱？」她叹了口气，「这些
年，如果我蠢，我早就死了。」 
　　她朝着那帮正在分赃的小伙子们看去，「他们就是凶了点，其实对我还挺好
的……你看，我今天都有衣服穿了！」 
　　小景强打精神，对我挺起胸脯，两个凸起的乳尖把宽松的男士短袖顶出两个
小圆点。 
　　「他们良心发现啦？」 
　　「我自己争取来的呗。」 
　　我被她搞得有些哭笑不得，从某种程度上来说，她也算是个异于常人的奇女
子。 
　　她突然一本正经地问我，俄切，你知道人怎样才能活下来吗？ 
　　「怎么样？」 
　　「听话，听话才能活下来。」 
　　小景又一次对我笑，用沾满洗衣粉泡沫的手擦擦额头上的汗珠，「你猜我为
什么帮警察干活？」 
　　「为了合法扎针。」 
　　「那扎针又是为了什么？」她反问我。 
　　「为了爽。」 
　　「肤浅。」小景把手里的衣服扔在桶里，「扎针是为了活下来。」 
　　她突然认真，「为了第二天早上能从床上爬起来所以我要扎针，为了能吃得
下去饭所以我要扎针，为了能痛快地喘口气所以我要扎针……我所做的一切，都
是为了活下来。」 
　　「这么怕死，难不成你这样活着有什么盼头吗？」 
　　有个男人朝这边看，打断我们的对话。 
　　「里娓！滚过来！」 
　　「里娓……」我自言自语。 
　　「那是他们给我起的名字，我听不懂，但是叫了，我就答应。」 
　　说完这句她就急匆匆地赶过去，不合码数的拖鞋差点绊了脚。 
　　男人呵斥她，我让你干活，没让你偷懒聊天！ 
　　没偷懒，我活都干完了，小景解释。 
　　他坏笑，「还有一件衣服没洗。」 
　　「你的脏衣服我全洗过了。」 
　　男人不说话，朝着她身体的方向抬了抬下巴。 
　　「哦，知道了。」 
　　小景麻利地脱掉身上肥大的短袖和裤子，一对圆圆的奶子随着身体摇晃，没
有内裤，浑身上下一丝不挂，白皙的身体上有好几处淤青，她胳膊上有针眼、手
上有针眼、小腹上有针眼、屁股上有针眼……哪里都有，并且都是暴力注射的痕
迹，打在哪里可由不得她。 
　　她赤裸着坐回她的小板凳上，接着埋头干活，有一种刺耳的杂质穿透浣衣的
水和泡沫，那是远处某个房间里传来的女人惨叫声，所有人却都平静得像听到雨
水击打屋檐。 
　　我对小景打趣道：「你看，有人比你还惨。」 
　　她的脸突然僵住，愣了两秒，随后只是苦笑，没有接我的话，继续卖力地洗
衣服，凌乱的发丝漂浮在肥皂水面。 
　　不对，有点奇怪。 
　　我虽然不住在这里，但对这里的情况也算得上相当熟悉，有些人即使我不知
道他叫什么，基本也全都混了个脸熟。 
　　这里什么时候多了个人？ 
　　凄惨的叫喊声越来越大，直到如一阵风和我惨肩而过，屋子里跑出来一个疯
疯癫癫、赤身裸体的陌生女人，她雪白的脚趾上挂着一串殷红，若是不细看，天
真的人会误以为那是指甲油。 
　　她留着短发，大约到脖子那里，头发的长度参差不齐，盖住脸，像是被狗啃
过，也可能是被人用剪刀胡乱剪的。 
　　几个小子们追上她，粗暴地把她推倒在泥地里，上来就是一顿暴打，绝望的
哀嚎也跟着摔碎，她的脚底沾满泥土和灰尘，双腿急得乱蹬，在那一瞬间，我看
清了她的阴部。 
　　她的两片阴唇格外地红，肿得像熟透的蜜桃，鲜血混着浓稠的精液从肉洞里
溢出，两腿间白花花一片。 
　　她的乳房很鼓，奶头也粉粉的，看起来很是诱人，但上边有小刀划过的浅浅
痕迹，有些有开始愈合的迹象，有些是新伤。 
　　普低两眼放光，这是他在小景那里养成的新习惯——把坦胸露乳的女人看作
是某种发泄欲火的讯号，他一边解着裤子一边朝女人跑去，却被其他人一把拦住。 
　　「傻子，别过去，小心她把你鸡巴咬掉！」 
　　有一个男人一瘸一拐地走过来，他赤裸着下半身，大腿根上有个清晰的带血
的牙印，那男人手里拿了把银闪闪的匕首，目露凶光，恶狠狠地问：「那个婊子
人呢？」 
　　诺苏人多的地方，连空气都带着家的味道，但也并不全是。 
　　我从未在老家看到过这样的景象，大院就像是曾经被囚禁在铁笼里的野兽，
当它逃出生天的那一刻，只想拼尽全力撕碎所有的文明。 
　　所有人都被眼前的场面吸引，只有小景把头压得更低，那女人越挣扎，她洗
衣服就越使劲。 
　　持刀的男人冲进人堆，银光在空中挥出残影，那把匕首钻进女人嘴里，随即
是一阵沉闷的哀嚎，我听见血与肉在吞吐。女人痛苦地抽搐，刀尖在她的口中疯
狂撕扯。 
　　「叫！我他妈让你叫！你他妈再喊一声给老子听听！」男人暴怒，「长嘴是
让你舔鸡巴的，你他妈还用上牙了！老子今天这是没找到顺手的家什，否则牙齿
全他妈给你敲碎了让你咽肚子里！」 
　　子冈朝我走来，拍拍我的肩膀，「真倔啊，从来的第一天就这样，里娓可比
她乖多了。」 
　　你一定和我一样好奇，她是谁？ 
　　我问了半天，子冈却总跟我卖关子，他用手比划了一个「八」的手势，嘴里
还发出模拟开枪的声音。 
　　在我的再三逼问下，他终于冒出了一个让我晴天霹雳的回答。 
　　「警察？」 
　　他分明是在逗我。他告诉我这女人是警察，是武侯区派出所的警察。这是他
们前几天晚上劫回来的，是小景给他们透露的消息，在一条没人的小道上，没监
控，没目击证人，一针镇静剂就放倒了。 
　　我没太听懂子冈的话，反反复复问了好几遍，他一次比一次无所谓，一次比
一次得意，搞到最后我才更像是个神经病。 
　　「你看她这样……都打了好几针安定了！她不耐药，打完像尸体一样，怎么
搞她都没反应！但是吧，我们发现……」子冈把头凑过来，故作神秘，「看她反
抗，好像更好玩。」 
　　女人跪在地上，嘴里的鲜血喷了一地，身上每个毛孔都在用力，她的口中空
空荡荡，痛到失声，铁锈味在飘，袭击我的嗅觉，雪白的躯体上溅满了猩红的斑
点。 
　　「所以就不再给她打了。」 
　　从此她便成了哑巴。 
　　人的视觉和大脑都是神奇的东西，当我们看到不同的画面，心里也会产生不
同的感觉，就好比看到美艳的女人会春心荡漾、看到幸福的场景自己也跟着愉快、
看到紧张刺激的电影就心跳加速。 
　　而当我看到眼前这一幕时，我好像能感觉到那块舌头湿漉漉的触感，是不是
滑滑的，仔细摸还有细小的颗粒？握在手里的温度，是不是还热热的？还有那片
肉的重量…… 
　　我感到恶心，还有害怕。我也好像突然明白了什么，比如小景刚才身上穿的
那件遮羞的衣服是用什么什么换来的。 
　　「等一下……等一下……」 
　　有一个小伙子突然认真起来，面色凝重，拨开人群，急匆匆地奔向那个满脸
是血的女人。 
　　他弯下身子，从女人左手的手指上用力拽下了什么东西，那东西小小的，亮
亮的，闪着银白色的光。他仔细定惊看了看，确认无误后，激动地朝着大伙们叫
喊。 
　　「你们怎么这么不小心啊？」 
　　那是一枚漂亮的戒指。 
　　其他人终于反应过来，纷纷围上去，盯着那一小点血泊中的闪光打量，赞不
绝口。 
　　「这是钻石？」 
　　「这好像真是钻石。」 
　　「她结婚了吗？」 
　　「这两天都不用开工了！」 
　　「商量一下，这女的是我和我弟绑回来的，我们三个平分。」 
　　「滚蛋啊！谁先发现是谁的！你他妈肏了那么多回，你没发现她手上有宝贝？？」 
　　如果你有一个可以随你处置的女人，你会对她做什么？如果在使用她的时候
你可以什么都不在乎，没有任何后顾之忧，你会对她做什么？ 
　　「你们不能这样。」 
　　我捏着子冈的肩膀，把他拉到人少的地方，「你们这是搞什么，疯了？你们
难道什么都不怕吗？」 
　　「我为什么要怕？」 
　　「你……」我强忍着怒火，咬着牙对他说，「子冈，我们之前都说好了的，
把小景藏起来这件事，要绝对安全、周密，绝对不能出任何差错，难道囚禁一个
线人还不够危险吗？还要再多加一个警察？」 
　　「对啊，」子冈耸耸肩，嬉皮笑脸地跟我扯淡，「就是为了周密，所以才不
能让她乱讲话啊……」 
　　我终于忍无可忍，愤怒地向他大吼：「你傻逼吗？！你们都不要命了！」 
　　拿匕首的男人不知是不是觉得还不够解气，突然快步冲向小景，把那块带血
的肉片扔到她的洗衣桶里，溅起猩红的水花，粉色的半圆形漂浮在泡泡里。 
　　小景哇地一声哭出来，吓得打翻了洗衣的水桶，瘫坐在地上，恐惧呛在咽喉
里，她再也没法逃避了，她大概是真的疯了，失控地扯着嗓子惊叫，所有极端的
情绪都在纷乱中撕扯。 
　　远处在奸淫，只是那女人不再挣扎了，她半闭着眼睛，变成一滩半死不活的
肉，被操肿的下体始终夹着一根进进出出的肉棒，那操弄的声音听起来让人感受
不到半分的情色，只觉得是挑筋断肉的黏连。 
　　吉则从外边回来，看到晕厥过去的女人和满地的鲜血，居然冷静得像一尊雕
塑，他只是简单地询问了几句情况，整个过程连眉头都没皱一下。 
　　眼看小景吵得他心烦，吉则大手一挥，把靠在墙角的拖把砸在小景头上。一
句话的功夫，她立马收声。 
　　「去把地上的血打扫干净，然后给她上药。你要是再哭，你跟她一样。」 
　　小景机械地点着头，泪珠在下巴尖上蹦跳，她颤颤巍巍地站起身子，「遵命，
马上就办好。」 
　　我再也不知道该说些什么，也不知道该冲谁发火，乡音唤起我的名字，解离
感却包裹我，像是整个身体都在血色的泡沫中摇晃，有小虫一样的东西顺着皮肤
爬行，我知道那是冒出的汗。 
　　「我觉得你就是太焦虑了。」 
　　子冈换了语气，不再气焰嚣张地大吵大闹，无比镇定，慢吞吞地说着连他自
己都未必能听懂的话，仿佛有陌生的文字掉在地上。我转头看向他，不知什么时
候他已经把针头从胳膊上拔出，留有不到半管的淡红色液体。 
　　他递给我，「要不要？」 
　　我摇了摇头，「不要。」 
　　「不要？」 
　　「对。」我说，「我不跟你用一个注射器。」 
　　「真讲究啊你！」 
　　从那天之后，我总是睡不好觉。 
　　这段时间的噩梦比我这一辈子做的都多。我总是在梦中惊醒，我的梦也总是
以嘈杂的形态终止。 
　　因为偷东西被抓了个现行，路人抓着我的胳膊不让我逃脱，大喊着抓小偷；
注射器吸饱了液体，却怎么也找不到血管；要不然就是针筒堵了、针头断了、东
西洒了……吸毒者的梦境总是大同小异，你很难在睡梦中真正痛快，就像睡着的
时候找厕所，基本都找不到，找到了也尿不出来。 
　　我也总是梦见小景，还有那个被割了舌头的女警察。 
　　从颠簸的梦境中撤退出来时，身体总是被汗水包裹，连大口呼吸都成了一种
奢望，像是被囚禁在黏糊糊的避孕套里。 
　　我开始分不清，到底是子冈他们太过愚蠢，还是我真的安全？我甚至常常在
想，是不是如果我把小景杀了就不会有这么多事了。 
　　也许守宫的决定是对的，这种人就不该留。 
　　我是真没想到子冈他们会莽撞到直接去绑架警察，我开始后悔自己放了小景，
可是如果让时间退回到那天晚上，我依旧下不去杀人的手。 
　　我得了「恐警症」。 
　　严重的被害妄想，在大街上哪怕谁多看我一眼我都觉得不舒服，我看谁都像
警察，也看谁都是警察。我总是疑神疑鬼，在成都的每一天都让我神经衰弱，再
也不愿意相信任何人。 
　　也许我应该躲一阵子。 
　　我听说布拖县新上了一个书记，他搞了一套另所有人都恨得咬牙的禁毒方法
——检查针眼，只要看到你胳膊上有扎针的痕迹，你就会以「毒瘾罪」被关禁闭，
全家支都跟着罚款。 
　　原来精神疾病根本就不是城里人编出的多愁善感的把戏，我变成了惊弓之鸟，
我害怕别人知道我吸毒，然后把我这两年乱七八糟的破事都扯出来。 
　　我也开始表现出一些自己根本就控制不了的病态行为，比如我再也不往胳膊
上和手背上扎针，而是只扎在脚踝上，并且执着于反复在一个针眼上扎。 
　　直到有一天我发现左右脚踝上两个血管都堵住了，我甚至打算打在大腿根上。 
　　一旦你长期在某个固定的地方注射，就很容易形成一条血栓。那片血管会变
得干瘪又迟钝，寻找可以注射的血管的过程，是我们每次必经的一场博弈。 
　　外国人管它叫猜火车，中国人管它叫蚂蚁上树。 
　　扎针让我害怕，不扎针我做不到。 
　　我真的觉得自己很委屈，我只不过是出于心软把小景藏起来了而已，我从没
想到会发生这样的事！我很想找人倾诉，可我根本不知道应该告诉谁，我不敢告
诉任何人。 
　　阿谭总问我到底发生什么了，我没告诉她，我只是说我想回家。 
　　在回昭觉的火车上我想了很多很多，感觉自己最近过得简直像老鼠一样。我
不知道这次回来要待多久，也不知道回成都之后要怎么办，很累，又不敢合眼，
我裤子口袋里放了几包锡纸，隔几分钟我就摸一下，怕有人偷我东西。 
　　村子里安静地可怕，土路上停了几辆崭新的车，不属于乡土的明快色彩，我
甚至看到了几个黄头发蓝眼睛的外国人，他们看我，我也看他们。我在成都都很
少见到外国人，也不知道他们来利姆做什么。 
　　离得很远我就看到我家门上有个鲜艳的小红点，走近了，那是一块像收音机
那么大的铁牌，像血一样红，上面印着白色的字：中英计划，还有一长串洋文。 
　　熟悉的家。我深呼一口气，敲门，几秒钟后屋内传来脚步声，我的心跳开始
加速，破败的木门夹着嗓子惊叫，看到屋内的人时，我却一瞬间吓得愣住了。 
　　开门的人居然是我哥。 
　　　　　　　　　　　　　　（未完待续）

第十八章 
　　「你怎么在这？」 
　　「我为什么不能在这？」 
　　「你去哪了？」 
　　哥哥看起来状态很不好，耷拉着脑袋，走起路来晃晃悠悠。他不愿说话，我
嫂子也不说，最后他长叹了一口气，嘴里只是吐出了短短几个字，却令我震惊不
已。 
　　「我得艾滋病了。」 
　　我一脸震惊地望着他，愣了很久都不知道该接什么话，三个人大概沉默了有
一分钟之久。 
　　「什么时候的事？」 
　　哥哥坐在阴影里，支支吾吾了半天，终于把所有事情都告诉了我。 
　　他最开始是去成都打工，也就是零一年的时候，那时候他做架电线工，风险
高，但收入还不错，有次两个工友邀请他一起扎一针，因为他们两个付不起一针
的钱，想再找人一起「拼一下」。也就是说，三个人用的是同一个针头。 
　　没到两天他就被抓了，他已经成年，所以可以不用通知监护人，只需要留个
吸毒史，交了罚款就可以走了。 
　　罚款高达几千元，他和他的工友交罚款的钱是找一个叫布约的人借的，也就
是卖给他们一针海洛因的人。 
　　你这不就是中了连环套吗？不是邀请你的工友点你，就是卖你东西的人点你。
我对他说。 
　　被放出来后，布约说可以给他安排个赚钱的活，但那其实就是打黑工。 
　　他在那里被困了很久很久，身上的东西都被没收，24小时都有人看着他们，
连他自己都记不清是几个月，他和同屋的人也计划过几次出逃，但都失败了，最
后是那块地方被迫拆迁，他们要跟着搬走，他和一个同屋的朋友计划趁乱翻墙。 
　　成功是有代价的。我哥在从墙上翻下来的时候摔到了腿，当时他也顾不上疼，
一瘸一拐地跟着朋友跑到了暂时安全的地方。 
　　他找路人要了几块钱，跑到公共电话亭边想要给家里打一个电话。 
　　在一次又一次的忙音中他丧失了联络的希望和勇气，亲情断线的时候，他却
看到了唯一能抚平烦恼的良药。 
　　那时候他因为腿疼蜷缩在墙角，打算就这样将就一夜。 
　　有一个男人朝他鬼鬼祟祟地走过来，询问他是否需要帮助。一番攀谈后，他
得知那男人名叫毕拉，跟自己是同乡，他可以帮他减轻痛苦，并且答应让他先去
自己的住处对付几天。 
　　这下他的腿一点都不疼了，让他误以为自己成了被海洛因眷属的孩子。 
　　毕拉说去帮他和他朋友买瓶水，去去就回。 
　　他们在当晚免于流落街头，因为被警察押上了警车。 
　　信任是一种价值连城的奢饰品。 
　　那人百分百故意的，我们习惯把这种事件叫「两鬼拍门」，也有人叫「朝飞
晚进」。 
　　毕拉这个人我印象中在大院那里见过两次，根据我哥的描述，应该就是同一
个人，不是重名。 
　　这个名字让我再次证明了自己之前的想法，只要我当初在成都肯花心思找他，
就一定能找得到。 
　　毒贩总是有千万种办法让你倒霉，这我太清楚不过了。他这么做不是因为他
跟你有多大仇，仅仅是因为他着急用钱。比如在你挖包找东西的时候突然跳出来
敲诈勒索、在埋包的地方给你放一包跳跳糖，甚至干脆什么都不给，所以避免被
他们利用的最好办法，大概率就是成为他。 
　　第二次被抓的时候就要进强制戒毒所了，一般是三个月到两年不等，在这之
前要先做个抽血的检查，可我哥只是幸运地被拘留了几天，连我都觉得不可思议。 
　　接下来的一句话却让我恍然大悟了，那警察告诉他，你可以回去了。你有艾
滋病。 
　　警察就是这样，他们通常不会拘留艾滋患者太长时间，一方面是出于恐惧，
另一方面是像戒毒所这种地方并不具备相应的医疗设备和服务，所以一旦你被检
测出是病患或感染者，你连被强制关起来戒毒的机会都没有。 
　　当时我哥并没觉得如临大敌，只是不懂警察为何如此慷慨。 
　　被放出来后，他站在电话亭前手握着听筒，是我妈接的，她在那边「喂」了
一声，我哥刚要说话，突然有人拍了一下他的后背。 
　　是毕拉。 
　　他一把抢过听筒，把电话挂掉了。 
　　毕拉告诉我哥，你之前欠的钱，是高利贷。 
　　在殴打的过程中，当毕拉得知我哥是因为有艾滋病才被放出来时，才匆匆忙
忙收了手。 
　　艾滋病的药物是政府提供的，免费，但是我哥并没有按时服用，因为他觉得
吃了没有效果。他甚至都不清楚自己是不是真有这个病，也许是误诊。 
　　后来的那段时间，他一直抱着侥幸心理，企图寻找地下的「艾滋医生」，也
许有什么偏方可以治好。 
　　唯一的变化就是钱包越来越扁，病痛从没有放过他。 
　　从那时候起，疾病的事实开始变得具象化。他开始时不时地咳嗽和腹泻，偶
尔还会低烧。 
　　他决定等攒够了回家的车票钱就回家。 
　　他说那是一个晚上，他站在家门口，叩门。是我妈开的门，她惊讶地大叫，
接着马上要拥抱他，可是他却说，妈妈，别抱我，我有艾滋病。 
　　艾滋病？ 
　　我妈这样问他。 
　　艾滋病对于我们这个地方的人来说，陌生又不陌生，就好像是一个整日枕着
书本睡觉的文盲，连吃饭的筷子勺子都是用文献折的，空有一身「书卷气」，缺
难以下咽。 
　　我父母到现在都不知道我哥感染艾滋的真相。 
　　听完这些，天已经黑透，我坐在那好久都不知道该说些什么，人与人的运气
可真是天差地别。我就没见过比他还倒霉的人。 
　　我猜，我哥和我一定对毒品有不一样的理解。 
　　我家里杀了两头羊，花了好几百块钱请了村里最有威望的毕摩干迷信，而我
只是觉得这钱打水漂了。要不是爸妈非要拉着我去，我才不会去。 
　　吉克毕摩嘴里衔着用皮具缠绕住中间部分的野猪獠牙，手里拿着用牛角、鹰
爪和响竹做成的法器，念治病经。 
　　我们全都席地而坐，祭坛上插着青树枝，法铃混合着沙沙的树影在我哥的脸
上映出光斑。 
　　我多希望我也只是中了邪，等他把发黄的手抄经书合上的时候，所有过错就
全都一笔勾销。 
　　「还有多久结束？」 
　　我妈并不回答我的问题，只是皱着眉对我做了一个「嘘」的手势。 
　　我只好再等，听他从柏林山啰嗦到百树谷，接种种亦传，断根根亦断，直到
他拿出那本《勒俄特依》开始念，我是实在忍不了了。 
　　大事不妙，我开始坐立不安，冒冷汗，起鸡皮疙瘩，再这样拖下去，我只会
越来越难受。 
　　我得赶快回家扎一针。 
　　「集中注意力！」 
　　我妈拽了拽我的衣服，「别跑神好吗？心越诚，越灵。赶快保佑你哥赶紧好。」 
　　「我肚子疼，我想回去。」 
　　「肚子疼正好静下心祈祷，一会你就不疼了。」 
　　「听他念经能把病念好？我再多听一分钟我他妈都要成精神病了！要是念经
有用，他——」我故意提高声音，用手指着毕摩，「他怎么没把自己念成百万富
翁呢！」 
　　「你怎么这么没良心！」 
　　「傻逼，你们全都是傻逼。」我站起身，拍拍屁股上的土，扭头就要走。所
有人都齐刷刷地看向我，但我根本不在乎。 
　　「你给我站住！」 
　　我妈气得抓住我衣服不让我走，我一把甩开她。 
　　「别来烦我！」 
　　我快步走开了，留下其他人在那里尴尬。 
　　回家扎了针之后，我悠哉悠哉地在村子里到处乱逛，结果正好碰到我爸妈黑
着脸回来。 
　　我妈气得责备我：「你刚才什么意思？难道你就不盼着你哥能快点好吗？」 
　　「但凡有点脑子的人都知道艾滋治不好！人家成都的大医院都说治不好，我
们这小破村子怎么可能治得好！」 
　　我爸听完后冲上来使劲踹我一脚，「你他妈真是翅膀硬了！你还好意思提去
成都！」 
　　除了干迷信之外，还有一种更为科学的治疗方式，那就是由政府、现代医学
和新闻媒体为主要成分配制而成的心灵安慰剂。 
　　中英计划是近两年出台的国际援助项目，投资约二十万人民币，覆盖利姆乡
艾滋疫情最严重的三个村，大约4000口人，由乡干部和卫生人员为第一线执行者。 
　　报道登记的艾滋感染者逢年过节可以收到五十元不等的慰问金，参加卫生院
的抽血检验和追踪检测也可以获得五十元到二十元的奖励。 
　　扶持项目主要分为五种，分别是养猪计划、抗机会性感染治疗、花椒种植计
划、针具交换行动和抗病毒治疗，患者可以根据自己的情况参加。 
　　而我哥参与的正是养猪计划。 
　　通过发猪仔来扶持感染者的生计，他可以等小猪们长大卖掉获利，或者留着
育种。 
　　由于前段时间配合检测工作，我哥还被干部投票选为了模范病人，他站在卫
生院门口粉刷着「消除歧视，共享生命」的标语旁拍了一张照片，得到了一块奖
牌、一张荣誉证书、五十元奖金，还有两袋大米。 
　　那些蓝眼睛的英国人住在利姆乡卫生院附近，据说这里的前身是上世纪四十
年代由英国传教士经过黑彝许可开设的卫生诊所。 
　　我觉得他们和那帮省城的领导根本就不是来帮忙的，分明就是来看笑话的。
有些人就是需要用别人的痛苦彰显自己的幸福。 
　　不仅是我，很多人都和我持同样的态度。 
　　所有的卫生工作基本都是耍嘴皮子，并没有他们承诺的那样好。他们总是将
感染者视为麻烦人群，在自己的工作上互相踢皮球。 
　　防疫站总是抱怨没钱，上面不给发，也不知道是真没钱还是假没钱。 
　　他们提供的所谓治疗，不过就是他妈的抗生素，或者干脆打打促进营养的吊
针，心理作用大于实际效果，对于病人来说还不如一碗糖水来得甜。 
　　也忘记是从谁口中先传出来的，那些人会在私底下抱怨我们落后又愚蠢，所
以才会变成这样。 
　　我哥本来以为回家之后就可以看到希望，而实际上却是在获得越来越多的信
息之后发现那只不过是一块再也愈合不了的伤口。 
　　帮扶的整个过程，从提出到执行，就好像是上层人士的心灵自慰。 
　　英国人拍了好多好多张照片，我总觉得，比起头人办公室里记录感染者的花
名册，他们更关心苏尼手中羊皮鼓的制作工艺。 
　　但我也并非一点好处都没得到。 
　　中英计划提倡「同伴教育」，又称为「爱心负责人」，就是让和病人年龄相
差不大的家人或朋友一起参与各种活动，监督病人配合检查和治疗，及时汇报病
人状况，同时在精神上支持他。我家里让我和我嫂子去参加了，这样同伴也可以
得到一些补贴。 
　　接下来的几天就是我跟我嫂子一起去上同伴教育课，上课的地方在乡卫生院
一楼的会议室，讲课的内容大概就是以艾滋为主的各种疾病的防治，以及开导病
人的一些话术，我全程都在跑神，但我嫂子倒是听得很认真。 
　　村文书还编了一首歌，名叫《知识就是最好的疫苗》，每次下课之后都要领
着大家一起唱。 
　　大概连着去了四五天的时候，我们家又被分到了三只小猪仔，由我签字代领，
这让很多人分外眼红。 
　　他们认为我们家在村子里条件还算可以，比我们穷的人大有人在，凭什么他
们能领到免费小猪？ 
　　「尔古得了艾滋病。」嫂子解释道。 
　　「你跟我说说呗，」有个叫章加的小子给我发了一支烟，「艾滋病要怎么得？」 
　　我嬉皮笑脸地告诉他，你喝一口我哥的血，你也能领到免费小猪，他居然还
问我真的假的。 
　　头人听到后气得在我屁股上踹了一脚，他警告我，以后不许拿艾滋病人开玩
笑。 
　　我把两只小猪仔装在一个布袋子里，嫂子用麻布包住剩下那只，抱在怀里，
像是在抱着一个小宝宝。 
　　「哎呀！」 
　　走在路上的时候，嫂子突然娇滴滴地叫了一声，那声音比她平时的声音更尖，
更急促。 
　　我闻声扭过头看她，「怎么了？」 
　　看到眼前的景象，我噗嗤一声被逗笑了。 
　　她怀里的小猪居然死命地吸着她左边的奶头不松口，好像是想吃奶，把她当
成猪妈妈了。硕大的奶子隔着衣服被小猪仔湿漉漉的鼻子和嘴巴弄湿了一大片，
她又尴尬又有些生气，脸颊红到耳根，克制地哼哼着。 
　　「我来帮你。」 
　　我把布袋放在地上，凑近她，刚把手放在她胸上，她就赶紧躲开了。 
　　「不……不用！」 
　　「小心她把你奶头咬掉啦！」我故意吓唬她。 
　　「那……那……」 
　　「所以说我帮你啊。」 
　　她穿着一件破旧又起球的宽松帽衫，在我的手摸到她胸部的那一刻我感受到
了那乳球的分量，又软又沉，没有胸罩的阻碍，因为她没穿。 
　　若是用我现在的眼光来看，我感觉我嫂子穿衣打扮真他妈的土。 
　　「疼吗？」 
　　「疼……疼！」 
　　「疼还不赶快配合我，怎么吸这么紧？」 
　　我一只手捏着她的奶子，另一只手使劲撬开小猪的嘴，她也顾不上反抗了，
急得满头汗，娇嗔着扶着胸口。 
　　我用力一扯，只听「啵」地一声，小猪松口了，丰满的乳球连带着奶头露了
一大半在空气中，粉色的乳尖上包裹了一层晶莹的液体，还随着惯性在轻轻晃动。 
　　说实话，连我都想把脸埋在她胸前嘬一口。 
　　她突然反应过来自己湿漉漉的乳头还露在外边，赶快潦草地整理好衣服，可
是肿胀的乳尖依旧调皮地顶着单薄的布料，遮盖乳头的位置也湿了一大片。激凸
让她感到难堪，却又一时半会褪不下去。 
　　也许是察觉到我还在直勾勾地盯着她看，她便把我手里的小猪抢过去，快步
走到我前面。 
　　「你不怕它一会再咬你啊？」 
　　「好了，赶快回去吧……」她没有正面回答我。 
　　「喂，依扎嫫。」我喊她的名字，「尔古身体越来越不好了，你知道吗？他
回来之后，没操你吧？」 
　　她的脸红了，垂下眼帘，过了半天才小声道：「问这个干什么？」 
　　「你就说他操没操吧！」 
　　「没有。」 
　　「那你会寂寞吗？」 
　　「不会。」 
　　我话音刚落，她就斩钉截铁地回答我，好像是早就猜到了我会问她这个。 
　　其实那段时间回到家之后我的心情好了很多，换了个环境，好像之前在成都
的那些乱七八糟的破事全都烟消云散了，我现在唯一要担心的就是扎针问题。 
　　是吉则帮我和昭觉的发货人牵了线，解了我的燃眉之急，我每周去县城找那
人拿一周的货，自己在乡里偷偷卖一部分，等到下周再把欠的钱还给他。在这里
贩毒赚得虽说没有在成都多，但好在能满足我的需求。 
　　阿谭常常打电话过来。 
　　「我想你了。」 
　　「嗯，我也想你。」 
　　「你在干嘛呢？」 
　　我自嘲，「还能干嘛呢？我当然是在工作了。」 
　　阿谭无奈地叹了口气，「唉，我刚才也在工作。」 
　　「嗯，那你加油哦。」我敷衍道。 
　　她自顾自地继续说：「不过有个好消息……我跟你说，最近有一个很大方的
客人，我又可以清闲一阵子了……」 
　　「你这么有钱，借你男朋友点呗。」 
　　一个找我拿货的小子当着我的面把那一小包海洛因拆开，正冲我抱怨。 
　　「怎么比上次少？你坑我？你确定这是四分之一？」 
　　「你好好看看再说好吗？别人那是锡纸包得大，给你压平了显得多而已！都
自己人，我没必要坑你！你要是不信我，以后别找我买了！」 
　　阿谭插话，「俄切，你跟谁说话呢？」 
　　「等会聊，我发货呢。」 
　　「哎呀，别挂别挂，我想听你说话。」她跟我撒娇。 
　　那小子听到我们刚才的谈话，故意挖苦我道：「原来你女朋友是做鸡的啊？
那你在这牛逼什么呢？」 
　　他走了之后，阿谭问我：「你们刚才在说什么？吵架了吗？」 
　　「嗯，他嫌我偷工减料呗。」 
　　「你真骗他啦？」 
　　「对啊，」我不禁觉得好笑，「东西不够了，我从我家外墙上刮了点墙灰掺
进去……但你放心，他过两天还得找我买，这种人我见多了。」 
　　「你也太坏了，以后还是别坑别人了。」 
　　「你又开始教育我了。」 
　　我边往家走边跟她打电话，跟她说了说我家最近的情况，她也跟我讲了在成
都的朋友们的事。她说，小宁要戒毒了。 
　　也不知道为什么，当我听到身边人要戒毒时，我的第一反应是惊讶和失落，
还混杂着一种莫名其妙的不满。 
　　「去戒毒所，她是被抓了吗？」 
　　「不是戒毒所，是戒毒医院。」 
　　围绕着这个话题聊了几句，阿谭问我今后有什么打算，我说我也不知道，我
还没准备好。 
　　挂掉电话时，我扭头，也不知道什么时候我哥站在我身后。 
　　「你刚才说你戒什么？」 
　　「关你什么事？」 
　　「我问你话呢，到底戒什么？」 
　　「戒烟。」 
　　「戒烟需要去戒毒所戒？」 
　　「你小点声！」 
　　「我就大声怎么了？」 
　　「你到底想干嘛？」 
　　「给我扎一针。」 
　　「你有病吧？」 
　　「对啊，我就是有病。卫生院开的药不管用，我身上疼。给我扎一针，我就
不举报你。我知道你有。再说你就那么抠门吗？给我打一次都不行？我以前又不
是没打过。」 
　　「凭什么给你！」 
　　他镇定地可怕，好像是猜到了我会这样反问他，也好像是铁了心要我分给他
一针。 
　　「你知道头人怎么处置在村里贩毒的人吗？」 
　　我当然知道了。 
　　轻则赶出家支，把你送到警察那里，重则当着全村人的面逼你喝耗子药。 
　　那天，是我头一回把毒品给我的亲人。 
　　「尔古都那样了，你还让他吸毒！」 
　　几天之后，当嫂子知道我让我哥扎了一针后，她破天荒地大喊着找我理论。 
　　「你冲我喊什么喊？什么叫我让他吸毒？你去问问他，那他妈是他自己非要
舔着脸找我要的！你以为我想给他？再说了……你没感觉他最近好多了吗？」 
　　「那是他配合治疗的结果，不是吸了你给他的毒的结果！」 
　　「你可真他妈天真。卫生院给他开的药屁用没有，你怎么这么懂，你是陪他
一起吃药了还是陪他一起吸毒了？」 
　　她一时语塞，说不过我，只是愤怒地深呼吸气，留下一句，你真卑鄙！就走
开了。 
　　她对我的行为厌恶至极，但她却拿我一点办法就没有，因为她不敢，她不敢
告密，吸毒在村里被发现了全家都要交罚款，那只会让贫穷人家雪上加霜，更何
况我哥现在可是模范艾滋病人，一旦这些事情抖出去，丢人都是其次，一切补助
都会被停掉。 
　　最重要的是，她不仅讨厌我，她还怕我，她怕我恼羞成怒折磨她。 
　　上次我分了一支新的注射器给我哥，用记号笔做标记，我的上边写上「俄切」，
他的写上「尔古」，防止我染上他的病。 
　　在我们一起扎完针后，他难得对我说了交心的话，虽然和我们前几年的不睦
相比，那感觉真的很拧巴，但血管里涌动的潮水却总能把它扭转成一种说不出的
惬意。 
　　「你说我是不是真的快死了？」 
　　我摇摇头，「不知道。」 
　　「等哪天我死了，依扎嫫就要跟你过了。」 
　　我不知道该怎么接他的话，没人在乎生命的倒计时，死亡变成了漫不经心的
玩笑。 
　　我突然觉得我哥有点可怜。 
　　如果我哥死了，我嫂子就会顺理成章地转房给我，除非她提出跟我离婚，但
这是根本不可能的事，她母亲身体不好，一直有病，他们家根本就退不起彩礼钱，
不仅如此，按照彝族习惯法，她离婚还要给我们家交一大笔赔款，她怎么可能交
得起。 
　　就算是让她去贩毒去卖淫她也根本赔不起，更何况她是一个平时连化妆品都
不擦的老实女人。 
　　自从我回家后，爸妈把我哥放心地交给了我和嫂子，他们被蒙在鼓里，甚至
感觉我哥最近状态突然好了不少，以为是病情好转了，悬着的心也就跟着落地，
他们白天跑去县城的集市上卖四季豆，晚上才回来，有时候太晚了，就干脆住在
县城的亲戚家，这样第二天早上也可以早点出摊。我和我哥也有了更自由的扎针
空间。 
　　嫂子平时在家会帮我和我哥放风，防止我爸妈突然回来，还有不打招呼就上
门走访的领导和干部。 
　　我还教会了她加热药粉和扎针，这样我不在家的时候，如果我哥身体不舒服
自己扎不好，她就可以帮忙。 
　　她一定也恨过自己的软弱，却总是被生活的现状压得喘不过气。也就是因为
这个，她心里有苦却从不敢告诉任何人。 
　　从那以后，我、哥哥还有嫂子，我们站在同一战线，一致对外，保守秘密。 
　　在同伴教育中，我们算是「配合」最好的一例。 
　　快把东西收起来！有人来了！这是那段时间我嫂子对我和我哥说过的最多的
话。 
　　尔古的身体很不好，我猜测是艾滋病的缘故。他总是要么这里疼，要么那里
疼，像个小老头一样，被磨平了所有的锐气。一针下去之后，他倒是可以容光焕
发。甚至看起来恢复了一个健康人的精气神。 
　　艾滋病好像在那个时候真的消失了。 
　　对瘾君子来说，红色是一种很奇妙的颜色，在你幸福的时候，它看起来温柔
又恬静，像是世界上质地最柔软的、会发光的红丝绸，可到了你难受的时候，它
就会立刻变得张牙舞爪，下一秒就要向你扑过来。 
　　有次我嫂子穿了一件红色的毛衣，我和我哥都吵着要让她换掉。 
　　有些毒品是需要环境才能发挥其最大的魔力的。 
　　比如K ，你需要喊上三两好友，去一个宽敞又有着闪光球的包厢，还要有和
你心意的音乐，最好还有足够的冷气，和一张锋利的银行卡，当那股苦味从鼻腔
慢慢流到嘴里的时候，你可能还需要含一根棒棒糖。 
　　而真正的狠货，是即使你只身一人躺在肮脏的泥潭里，也依然幸福快乐。 
　　他不再介意偏见，不再介意病痛，不再介意贫穷。他什么都不介意了。 
　　我和我哥过去几年关系一直不好，是海洛因让我们冰释前嫌。 
　　那些英国人打死都想不到，模范病人的弟弟是毒贩，会长期给他供应毒品。
烟熏火燎的贫陋土屋里有老实人察觉不出的白粉味道。 
　　在家里藏毒的时候，我从旧物里翻出了一件带着微微霉味的黑色儿童短袖。 
　　短袖被叠成一块小方块，和其他衣服塞在一起，被压缩地很薄很薄，我把它
展开，那短袖的正面印着米老鼠图案。 
　　「尔古，」我扭头喊我哥，把那件皱皱巴巴的儿童短袖展示给他看，「你还
记得文举吗？」 
　　「谁？」 
　　「马海文举。」 
　　马海文举，我们利姆乡的零号艾滋病人，我们曾经的都市英雄。 
　　文举是我们每一个诺苏小伙子最崇拜的人，他专偷汉人的东西，并且从未失
过手，他去过很多很多地方，见过很多很多风景，他还谈过一个汉族女朋友，虽
然人家不到一个月就把他甩了。每次家支会议结束后他都能出尽风头，他是男人
中的男人，英雄中的英雄。 
　　第一次见他时，那是1993年，我七岁。 
　　他是我表哥的一个家门兄弟的朋友，我听说他从成都回来，还带了礼物要分
给大家。 
　　鸟鸣声在山麓间随风聚散，妇人们匍匐在微红的土地上点豆子，再远一点的
地方，站了一个二十岁左右的小伙子。 
　　他人高高瘦瘦的，看起来精力充沛，穿着崭新的黑色皮夹克和破洞的牛仔裤，
地上放了一个有半个人那么大的麻袋，他看到我站在我表哥旁边，从麻袋里翻出
了一个东西递给我。 
　　「这个给你吧，你应该能穿！」 
　　这就是他送我的第一件礼物，一件米老鼠短袖，是他在成都的水上乐园偷来
的。 
　　那天我一直在那里待了很久很久，听他讲他的都市见闻。 
　　他说他花12块钱去了成都动物园，他说大象会发出火车汽笛的声音，粪便跟
人的脑袋一样大，它吃苹果就像人吃樱桃那样，他说他站在特别高的木质平台上，
喂长颈鹿吃胡萝卜。 
　　他还给我们看了一张巴掌大的照片，他的脖子上盘了一条金色的大蟒蛇。 
　　他还去了水族馆，厚重的玻璃里承载着人工海浪，那天有一场特殊的节目，
文举说他挤在人群中，探头看着成千上万的鱼儿在碧波里旋舞，它们时而聚在一
起，时而又散开，几个来回之后，鱼群中出现了一个婀娜的倩影。 
　　那是一个长着半圆形鳞片长尾巴的美丽女人，乌黑的长发在水波中飘荡，头
上和身体上缠绕着冷色的贝壳串珠，除此之外，上半身只有两片薄纱覆盖住胸脯。 
　　水中的女人微笑，随着她纤细的双臂摇曳，雪白的皮肤透出珠光，而据文举
所说，他只是在那里呆呆地站着，氧气被抛去了九霄云外，好像自己也溺在了海
底，却没有进化出供他呼吸的腮。 
　　就这样，文举爱上了一条美人鱼。 
　　英雄与我的幻想总是有潮水相伴，他也谈论起他的爱情，却没有七彩的贝壳
和咸涩的海浪。 
　　他们在台球厅认识，她没有尾巴，那女人和我们一样，用双腿行走。 
　　文举偷了她的东西，再假装拾金不昧还给她。 
　　我难以消化男女之间的情爱，对于年仅七岁的我来说，他讲的故事我听得云
里雾里。也许这是我表哥他们那个年龄段的人更感兴趣的话题。 
　　比如说，我不知道「压枪」是什么意思，文举说夏天在水上乐园看到穿着泳
装的美女会让他弯着腰走路，他为什么要弯腰？ 
　　我表哥听懂了，他一直在笑。我问他，他不告诉我。 
　　我也想插上几句话，有关情侣，亲吻是我唯一知道的东西。 
　　我就问他，你们亲过吗？ 
　　亲啊，怎么不亲。我又问，耍朋友就是为了亲嘴吗？还有别的吗？ 
　　每到这个时候，文举总是神秘的笑，这是一个有故事的成熟男人才会露出的
笑容，他会说：「小孩子少问，少儿不宜。」 
　　我不怪罪文举对我隐瞒，毕竟他是一个神秘的男人，是我的偶像，我最想成
为的人！一个能上天入地的英雄总是会对凡人有所保留！ 
　　他在送给我们东西之前，会像展示战利品一样声情并茂地介绍那些宝贝背后
的故事，这个是在哪里偷的，那个是在哪里抢的？我不得不承认，他这个人讲故
事的能力很强，那每一个平平无奇的小东西都能被他说出花来，个个都不一样。 
　　这不仅是一个简单的物件，这是一种个人崇拜，当我们得到他的礼物时，就
好像获得了他的一部分人生，那是成都的一片拼图，我得到的越多，我离成都就
越近。 
　　我们以后都想像文举一样，坐着会呜呜叫的火车，到大城市去，到神秘又震
撼的天地里去！ 
　　当时的交通比现在更不方便，光是出利姆就要穿过一片峡谷，花一整天。他
总是扛着那个装满礼物的麻袋，从不觉得累。 
　　我也总是跟人打听，文举到底什么时候回来？他回来的那天，我总是像过节
一样开心。 
　　他就是我的圣诞老人。 
　　我们这帮小屁孩总是动不动就聚在他家门口，闹哄哄地大喊大叫，等待着他
从自己鼓鼓囊囊的行囊里给大家分发快乐，起初她母亲总是很不情愿，催着我们
赶快回家去，不许穿汉族人的奇装异服！ 
　　但文举并不为所动，他只是骄傲地拿出了一顶崭新的红色女士帽子，上面还
挂着卡片价签。 
　　「妈，戴上看看。」 
　　盗窃来的孝心遮盖村庄正午灼热的阳光，他母亲弯腰照着墙壁上碎了两个角
的镜子，左看看，右看看，过了好半天才回过头，发现我们都在看着她。 
　　「这……好看吗？」 
　　「好看好看，阿姨真好看！」我们全都做着鬼脸起哄。 
　　那天我像往常一样在村里的大路上等他，可却等了很久很久都没等到他，他
说他下午就能回来的。 
　　在太阳快落山的时候，我看到两个和他年龄相仿的小伙子一前一后抗着一个
米白色的棉被，那棉被看起来鼓鼓囊囊，好像里面包着什么东西。 
　　那时的我还理解不了太过于极端的情绪，但我知道他母亲声嘶力竭的哀嚎一
定不是快乐。 
　　围着那两个小伙子的人越来越多，我表哥也在其中，我也想过去瞧瞧，他却
赶紧拦住了我。 
　　「俄切！不能看！小孩子不能看！」 
　　表哥用手捂住我的双眼，我的睫毛摩擦他的指缝，我看到几条白色的光线，
那场景却一点都不明朗。 
　　那是我最后一次见到文举，他已经不再呼吸，他再也不能给我们讲他在成都
的冒险故事了，我们昔日的伟大英雄，竟变成了一具浮肿的尸体。他的尸体是其
他凉山兄弟帮他从成都背回来的。 
　　这一次，我没有收到礼物。 
　　文举死了，大家的都市英雄死了，我的圣诞老人也死了。 
　　他死了，死在了那个展现他英雄气概的天地里，却没人歌颂他了，再也没人
谈论他的光辉事迹，头人们都说他得了艾滋病，因为使用不洁的针头注射海洛因。 
　　从此以后他变成了一个坏人，一个罪大恶极的反面教材，人人在背后唾弃他，
也许是因为他不再带给利姆来自于大都市的青春憧憬，而是引来了无休止的艾滋
疫情与毒品问题。只剩下他的母亲整日以泪洗面，逢人就说：「我儿子是无辜的，
是汉人害死了我的儿子，大家都说这个世界上根本没有艾滋病！」 
　　我猜文举送她的那些东西她肯定会一直留着，一定像我留着这件米老鼠短袖
一样一直留着，并且一定比我更珍惜它们，她不在乎这是他偷来的还是抢来的，
她只知道这是她儿子送给她的。 
　　马海文举，很少有人再唤起他的名字了，大家总是称他为——零号病人。 
　　如果你问我死亡是什么，我会说死亡是一种成长的代价，一种在高楼大厦间
披荆斩棘的牺牲。 
　　文举的离去就像是一个地狱中的号角，恐怖的瘟疫雨后春笋般地在我的故乡
蔓延开来，年轻的彝族小伙子们却依旧着了魔般地往大城市跑，没有人在乎自己
就是这场世纪末的悲歌中的一枚音符。 
　　那个和他关系最好的朋友，由于跟他共享了注射器，两年之后去世了，和他
一同归西的还有他的妻子。 
　　艾滋病，可真是一种温和的恶魔。 
　　「你确定这样能行？」 
　　我和嫂子躲在门外，她一会紧张地看向四周，一会又探头看向办公室里的我
哥。 
　　中英项目的补贴虽然不多，但总比没有好。 
　　我怂恿我哥去找他们要钱，反正他们只是说了会按照拨款发补贴，逢年过节
给慰问金，但也没不承认平时不会在生活上提供帮助啊。 
　　我自信地告诉嫂子：「要是不成功的话，还有下策。」 
　　「什么下策？」 
　　「就是从此以后跟他们撕破脸。」 
　　「你疯了？撕破脸以后就什么补助都没了。」 
　　「哎呀，我说撕破脸，不是真的撕破脸。」我神神秘秘地回答，「是先扇他
一巴掌再给他糖吃，先来硬的再来软的，说了你也不懂，一会你就按照我说的做
就行了，剩下的交给我。」 
　　哥哥已经按照我们提前商量好的说完了，情况不太理想，那几个人只是摇着
头应付，说什么这不合规矩，上边的拨款，多久给一次、给多少、给钱还是发物
品，都是要签字审批的，不存在私底下给这一说。 
　　就这样拉扯了几个来回，还是一点商量的余地都没有。 
　　嫂子戳了戳我，「要不我们还是回去……」 
　　「那老子还真他妈就不治了！」 
　　尔古突然绷着脸大喊了一句，那几个干部，英国人还有翻译一下子全都愣住
了。 
　　与他的怒火随之到来的还有同样虚伪的自艾，哥哥换了一种平静的语气，愁
眉苦脸地一声三叹： 
　　「反正都已经治不好了，还治它有什么用呢？ 
　　我早就不想活了，要不是配合治疗能领到补贴给家人，我根本就不想当什么
模范病人…… 
　　我仔细想了想，你们做的也对，这钱我不要了，哪有活人给死人花钱的道理
呢？其实我也不想求你们的，不信你们就去我家里看看，真的什么都没了……哦，
不对，我房间床头柜子上，还放了一瓶农药……」 
　　他们几个一听到他说这话，吓得赶快冲上去拦住他，七嘴八舌地劝，怕模范
病人真想不开自杀了。 
　　机会来了！我轻轻推了推我嫂子，「好了好了，该你了，你快去！」 
　　嫂子赶紧跑过去，尽力装出一副焦急的样子，「谁说输液没用了！肯定有用
的……要相信医生！」 
　　趁着场面乱，我也赶紧混进去，偷偷溜到他们办公桌附近，眼疾手快从皮包
里拿了一块手表和一部手机，然后假装什么都没发生过，跑过去跟我嫂子一起劝
我哥。 
　　我诚恳地抓着一位干部的胳膊，「不好意思啊，真不好意思！找他半天了，
没想到他跑这来了，都是我们同伴工作没做好，我们回去一定好好劝他！」 
　　乡政府的大门口挂了一块刻着「爱心家园」的匾额，刚粉刷好没多久的白墙
上有一串醒目又工整的标语，还带着刺鼻的油漆味道，那上面写着，伸出你的手，
给艾滋病人一份关爱。 
　　我借着室外的太阳光，掏出刚刚得手的宝贝欣赏。 
　　「你看这手表，多新啊，好像还是个牌子货！」 
　　嫂子吓得赶紧用手挡住，「俄切，先别拿出来！」 
　　「这有什么啊，老子偷东西从没失过手，你胆太小啦！」 
　　哥哥对着嫂子灿烂地笑，难得这么快乐，一点没有刚才病怏怏的样子，「我
演技怎么样？」 
　　「这样是不是太过分了？」嫂子表现得有些后怕。 
　　我毫不在意地打断她，「我发现你怎么这么爱扫人兴呢？我今天拿了，他过
两天又贪回来了，怕什么？」 
　　「那是别人，你怎么知道他也这样？」 
　　「他百分之百贪！当领导的哪有不贪的！他他妈的活该被偷啊！那天开完会
大家聊天的时候你不是也在吗？他们拿的拨款至少有一半都拿去请客了！中英计
划二十万，餐饮招待费八万！你告诉我吃什么饭能一年吃八万？吃他妈大熊猫肉
啊？这还是你打听到的，你打听不到的不知道他花哪去了呢！他们贪污非得让你
亲眼看见，你才信啊？怎么了，你宁可相信外人，都不相信我？」 
　　我哥当然是百分之百站在我这边，一个劲地点头，毕竟没有人比我们两个更
需要这笔钱，他激动地晃着我嫂子的肩膀，「哎呀，你别愁眉苦脸的了，有钱了，
你不开心吗！」 
　　「这都是你教他的？」 
　　嫂子皱着眉头扯我的衣角，但眼里并没有多少责怪，反而流露出一股孩子般
的天真，接着她居然笑了，她跟着我和我哥一起笑了。也许在那一刻我哥传达给
她的形象是「正向」的、是「英勇」的、是「健康」的、是「充满男子气概」的。 
　　有时候快乐也是一种传染病，哪怕它无耻，哪怕它邪恶，但你不得不承认，
它真的让你快乐了。 
　　只有生病的丈夫快乐了，她才会真正快乐。 
　　朋友，有时候是因为志趣相投，也有的时候是因为距离近，所以随着时间不
得不成为了朋友，还有的时候，是因为你们承担着同样的罪恶。 
　　和其他吸毒者的关系一样，我们之间也经常争吵，我跟我哥要么天下第一好，
要么就是血海深仇。 
　　人性是经不起考验的，你给他五分，他只会怪你为什么没给他十分。 
　　在大概一个月后的某一天，我突然意识到有点不太对劲，我很可能被他给耍
了。 
　　今天的拿货和发货很不顺利，危险程度不亚于上次在酒吧遇到小景。若不是
我需要准备好两个人的量，我今天本可以在家里休息的。 
　　昭觉的人临时有事，我们只好去布拖拿货，结果碰上了州上的大搜捕，幸好
果各（吉则帮我找的临时上家）有辆车，他一路带着我东躲西藏，还抄了近路，
才终于提心吊胆地把我送到了利姆乡的坝子口。 
　　自己扎好了之后，我故意拖了好久不回去。 
　　我越想越觉得不服，我他妈冒着生命危险去给他拿货，他倒好，就知道一天
到晚躺在床上指使我，什么都不需要做就可以免费吸毒，试问这个世上除了他，
哪个吸毒者还有这样的待遇？ 
　　他很自私，他在利用我。我尤其不喜欢他那种表面上跟我套近乎实则是命令
我的态度，搞得好像老子欠他一样，除了他弟弟之外，没有谁会免费供应毒品给
他这样的艾滋病人。 
　　我得跟他立个规矩，我要让他知道这东西是来之不易的，其实我也有自己的
小算盘，我嫂子现在除了站在我和我哥这边已经别无选择，并且她现在对我已经
没什么防备，到时候她为了让我哥不至于那么难受，她肯定会有求于我。 
　　我讨厌农村的下雨天。 
　　每走一步鞋子都会陷进泥里，偏偏还有个喜欢往土路上泼牛屎的傻逼邻居，
雨水打在到处是粪便的红土地上，被牲口们踩得变成稀烂的泥浆，走个路像是在
扫雷。 
　　从一处拐角走出来的时候，突然开过来一辆面包车，上面印着红丝带的喷漆
图案，车子没减速，脏兮兮的泥点子溅了我一身。 
　　「我操你们妈！没看到有人吗？」 
　　我朝车子大喊，疾驰的红丝带却只是缓缓消失在远方的雾气中。 
　　房间里有嘈杂的声响，好像能让人嗅到争吵的气息。在我把屋门打开的一瞬
间，一个玻璃杯直接嗖地一下朝着我的脸飞过来。 
　　「你他妈为什么才回来！」 
　　是我哥扔的。 
　　我还没来得及躲，玻璃杯正中我的鼻梁骨，接着又摔在门旁的墙壁上，碎成
锋利的雪花。 
　　我先是愣住，紧接着一股怒火噌地一下就上了头，我弯腰捡起地上的玻璃片，
走到床边，透明的尖尖靠近我哥放大的瞳孔，他吓得一动不动。我咬着牙警告他：
「你他妈！找死是吧！」 
　　其实刚才他自己也有点被吓到了，可能他只是难受想发发脾气，没想到居然
真砸我脸上了。 
　　但他也没给我道歉，既然他要往枪口上撞，把我当傻逼，那我绝不会惯着他，
我倒要他好好看看，得罪了我会是什么下场。今天他们两个必须得知道从此在这
个家里要听谁的，并且只能听谁的。 
　　哪怕他今天对我毕恭毕敬地说一句谢谢，接下来的事可能都不会发生。 
　　「俄切……你别动他！」 
　　嫂子战战兢兢地跑过来抓住我的手，哀求我：「他不是故意的！尔古他不是
故意的！」 
　　我气得使劲甩开她，结果她没站稳碰到了桌角，直接摔在地上，桌上的玻璃
杯和瓷盘子也都噼里啪啦地往下掉，她忍着痛从地上爬起来，又从后边拽我，我
扇了她一巴掌。 
　　哥哥对我大吼：「你打她做什么？？」 
　　「谁让她多管闲事，我打她怎么了！」 
　　我扭头走到门口，把屋门踹开到最大，风雨一股脑灌进脆弱的瓦房，「你自
己看看！你看看今天外面下了多大的雨！」 
　　他们两个没想到我会突然发这么大火，呆在那一言不发地望着我，尔古拿人
手短，态度也突然软了下来。 
　　「今天昭觉的人不在，我们去布拖拿的，结果碰到州巡逻队的大搜捕了，我
要是稍微晚一秒钟，你还能见到我吗？手铐都他妈要拷我手上了！你知道现在打
一针要多少钱吗？你知道一克要多少钱吗？你不知道，你什么都不知道！因为你
他妈根本就没花过钱！那是谁在给你花钱，你他妈心里没数吗？？你什么态度？？
我问你对我什么态度？？」 
　　「俄切……」哥哥被我连珠炮式的质问怔住，本就没有血色的脸上突然露出
一丝惊恐，「你到底想要什么？」 
　　「尔古，从今天起，」我恶狠狠地瞪着他，「如果你还想从我这里继续扎针
的话……」 
　　「我要你拿你的老婆来换。」 
　　　　　　　　　　　　　　（未完待续） 
　　============================================================= 
　　　　　　　　　　　　　　　第十九章 
　　「你给我过来！」 
　　我他妈今天非要让他们两个长个记性。我抓住我嫂子的手腕，粗暴地把她往
床上拽，推了她一把把她使劲按在床上，她挣扎着想要赶快坐起来，我随即就是
好几个巴掌迎过去。 
　　她的双颊唰地一下泛上好几个通红的掌印，眼泪一下子就从眼眶中涌出来。 
　　「你要干什么……你他妈要干什么！！」 
　　我哥猜到了我接下来的想法，扶着床角冲我大吼起来。 
　　「我他妈杀了你！」 
　　「等你有能耐打完这针再要我的命吧！我什么时候肏完她，你什么时候扎针！」 
　　他欠起身子想要打我，但只是可笑地在床上像虫子一样爬行，他浑身冒着虚
汗，两个瞳孔膨胀，鼻涕一直流到下巴。 
　　疼痛蔓延尔古的身体，在这一刻大概只有我才能真正懂他，可正是因为我懂
他，才让我有了施恶的勇气和筹码。 
　　也大概在这一刻，我当了一个冷血无情的旁观者，我真正切身感受到了当一
个人顶着像吸盘一样大的瞳孔向你求饶的时候是多么可怜又可恨，死也不足惜。 
　　这个世界的规则就是谁依靠谁谁就必定被谁伤害，谁依靠什么东西谁就必定
被什么东西伤害！ 
　　从今往后，我给他的每一份东西都会让他付出代价，哪怕是让他闻一下我用
剩的锡纸，哪怕是零点零零零一克！ 
　　嫂子吓得浑身发抖，一气之下抓起床边的玻璃杯片子想要防身，被我一把抢
过来扔掉。 
　　「你他妈的给老子老实点！我之前真是给你们两个好脸给多了！你别以为我
不敢拿你们两个怎么样！」 
　　我把她两个手腕按在床板上，她动弹不得，惊恐地在我身下扭来扭去。 
　　「不要！！你快放开我！！」 
　　我恶狠狠地问她：「需不需要我告诉大家，你是帮凶？」 
　　「这全都是你逼我……」 
　　啪。还没等她说完，我就又照着她的脸用力扇了一耳光。 
　　「我怎么逼你？啊？我怎么逼你？你说说我怎么逼你？我是把刀架在你脖子
上了，还是把毒药喂到你嘴边了？」 
　　「俄切……」 
　　哥哥抓我的胳膊，我使劲推开他，绷着脸警告：「我他妈没跟你开玩笑，我
说过了，我什么时候肏完她你什么时候扎针！」 
　　他惊讶又绝望地望着我，仿佛一瞬间把所有语言都反刍消化，皮肤上的抓痕
和鸡皮疙瘩一点点磨灭他的怒火，随着嫂子在我身下反复挣扎，一个人本该拥有
的所有骨气都被摔在谷底。 
　　「俄切……我们可以好好商量……好不好……」他用袖子蹭了蹭鼻涕，「就
今天，就今天这最后一次，你放过她……钱，钱我会想办法还给你……」 
　　「你怎么还？」我一脸不耐烦地打断他，「你还的起吗？让你老婆去卖逼吗！」 
　　我很少见到尔古哭，或者说，如果你让我回忆的话，我记不起他流眼泪的画
面。 
　　但今天他哭了，也不知道是身体难受还是心里难过。他很卑微，他在求我，
即使我今天做的所有事情他从来都没有同意，但现在这个场面已经是他被迫默许
的结果。 
　　我把目光从嫂子的脸上往下移，她穿了一件带扣子的薄毛衫，从领口能看到
毛衫里边还有一件打底的背心，如此保守的服装，真是可惜了她这样的好身材。
我把手按在她的胸上，隔着衣服揉她的奶子，我再次感受到她乳房的柔软触感，
就像一对丰满又实心的肉气球。这是大人的玩具，让人血脉喷张的玩具。 
　　当你和某个女人初次做爱时，像拆开礼物一样欣赏她的身体，总是一种必不
可少的乐趣。只是若这女人不从，那就只能带上些许暴力。 
　　我毫不怜香惜玉地扒她的衣服和裤子，把她的衣服和背心往上扯的时候，肥
皂水的清新味道在空气中散开，她用尽全力在我身下反抗，弹性十足的奶子摇出
了重影，那动静跟要杀猪似的，一边叫一边双腿乱蹬，甚至打算蜷起膝盖踢我的
裆部，我赶紧使劲对着她下巴来了一拳，感觉不解气，又补了两巴掌。 
　　「你妈的，你再动一下试试呢？」 
　　「你别打她！！」我哥用最后的力气冲我大喊。 
　　简直太好笑了，现在不是以前了，他根本就没法收拾我，只能疼得动动嘴皮
子，我满脸嘲讽地对他说，闭嘴，你再敢碍我的好事，我他妈连你一起打。 
　　我捏住嫂子的脸，她的眼泪和嘴角的血溶进我的大拇指甲缝里。 
　　「依扎嫫，我现在可以明确地告诉你，你老公——他现在比任何人都希望我
赶紧肏你！我警告你，不只是这一次，从今往后你要是不听我的话，我绝不让你
们两个好过！」 
　　我想到了扒光她更快捷的方法，拿起床头上放的一把剪刀，三两下就剪开她
的内裤和背心，剪刀靠近她的身体时，她吓到木僵，等到我把她身上的布料全都
剪完，她才机械地把脸扭向左边，看了看我哥。 
　　这下她赤条条的丰满肉体一览无余，我得意地把玩着这对又白又大的奶子，
再时不时揉搓她的奶头，没玩一会两个乳尖就硬起来了，她的奶头本来就比其他
女人要翘，充血之后显得更饱满挺拔，当我用力大的时候，她总是会忍不住痛叫
一声。 
　　我弯腰，把脸埋在她的胸脯里，含住她的乳头，像上次那只小猪仔一样津津
有味地嘬着，用舌头仔细感受着她奶头上的点点纹路，再用牙齿把一整个奶头轻
轻咬住。 
　　朝着她的下体摸去，我感受到卷曲的绒毛触感。 
　　我猜她应该没有修理过自己的阴毛，但那一小片草丛的形状生得异常的好，
规整的倒三角形，毛毛不长不短，只长在了阴唇上方的那一小片，下边的阴唇整
体算是秃秃的，年轻又软嫩。 
　　她是个爱干净的女人，阴部闻起来只有淡淡的肉骚味，这是我见过最肥的肉
穴，不仅两片大阴唇异常饱满，两片小阴唇也比其他女人看起来更加肥厚，两个
小肉片中间是一个光滑的椭圆，呈现淡淡的粉色，那阴核的个头真不小，调皮地
从阴唇里探出来。 
　　我用手拨弄那两瓣胖乎乎的肉片，掰开一侧的阴唇，发出黏腻的声响。 
　　我想都没想就直接上嘴舔了，把舌头探进她的阴唇内侧轻轻摩擦，我尝到女
人阴部的咸味，她感到莫大的羞耻感，两条腿连带着大屁股急得乱扭，我感觉很
好笑，故意把舌头轻轻探进她的蜜穴里，用力刮蹭着她阴道的内壁，我感受到一
张一合的轻微压力，从腔洞内挤出的淡淡骚香味飘进我的鼻腔。 
　　我把舌头抽出来的时候，那两片大阴唇还冷不丁地夹了一下我的舌尖。我被
逗笑了，她的脸羞得通红。 
　　插了一根手指进去，接着是两根，不出意外地紧致，当我把无名指也插进去
的时候，已经有点费力了，阴道内虽然比较干涩，但温度很高，吸力很大。 
　　「张嘴。」 
　　来回抠了几下之后，我一只手捏住她的脸颊，强行掰开她的嘴，另一只手把
粘着她阴户里粘液的手指硬塞进她嘴里，绕着她的舌头搅动。 
　　「你自己尝尝。」 
　　她要是敢咬我，我就接着揍她。 
　　尔古整个人蜷缩在床的另一边，鼻涕一直流到枕头上，湿了一大片，他瞪大
眼睛看着我们，再也说不出任何话了。 
　　虽说刚才舔过了，但真正到了插入的关头还是稍微有些干涩，她实在太不配
合了。 
　　我脱了裤子，呸地朝手心吐了口唾沫，握着硬得发疼的肉棒撸动几下，涨大
的龟头先在她的阴蒂上蹭几个来回，再对准那个小小的洞口，深吸一口气，成功
挤进去了。 
　　她大声惊叫，整个人都在我身下战栗，温暖的肉壶像一只发烫的小手，紧紧
抓着我的鸡巴不松，心理上的成就感和肉体的快感直冲我的大脑。 
　　好久没开荤了，一开荤就是这个让我日思夜想的猎物！ 
　　我知道如果这一次成了，那以后和她的每一次就都成了。我是幻想过无数次
这样的场面，但我从没想过我哥就在我身旁，我也从没幻想过会以这样的方式开
始，我更没幻想过我今天的所作所为会给他们俩的人生带来怎样的改变。 
　　如果征服感是一种味觉，那一定是咸的。 
　　也许是我哥身体的缘故，嫂子的下体太久都没被男人滋润过，居然紧得像处
女。 
　　她越挣扎，越紧张，下边那张诱人的小嘴就不由自主吸得越紧。 
　　「依扎嫫，你的骚逼真紧啊，真应该好好滋润滋润，多找人给你通通，这么
漂亮的逼不被鸡巴插真是可惜了！我他妈早就想操你了！」 
　　我故意说得很大声，故意说给我哥听的。嫂子在我的胯下扭来扭去，羞愧地
做着毫无用处的反抗，我把她压在身下，两个硬挺的大乳头摩擦我的胸口，她的
体温很烫。 
　　我慢慢提快抽插的速度，死命撞击她的阴道，瘫软的玉体在我身下摆动，她
紧咬着嘴唇，但我还是能听到轻微的哼哼声，那声音从鼻子里挤出，像蚊子声一
样小，不情愿又抑制不住，让人欲罢不能。 
　　如果她想要说话，就一定要避开我插她的时候，否则再坚定的言辞都会被容
易引人误会的呻吟声扭曲。 
　　从刚才开始操她到现在，她对我说的话里我只听清楚了其中一句。 
　　「我绝对不会放过你。」 
　　「好！」我边插边回答她，「我也绝对不会放过你！」 
　　随着肏她的时间变长，我惊讶得发现下体来回抽插的过程变得越来越通畅，
不是她的逼变松了，而是阻力变小了，那紧窄的小肉洞变得比刚才润滑了许多，
我感受到带着淫水的腔肉在蠕动，她的骚逼开始出水了。 
　　「我求求你，放过我……」 
　　「为什么？你这不是出水了吗？」 
　　我在她的阴部周围摸了几下，把手凑到她脸前，戏虐地展示给她看，「真的
啊，你看，没骗你，你自己流出来的，下边怎么这么多水，奶头好硬啊，你发情
了？」 
　　「我没有。」 
　　「真的没有吗？你确定？」 
　　我在她脸前动了动刚才摸她逼的那两根手指，发出润滑的水声，手指长开的
时候，拉出了几道透明的粗丝。 
　　我把那点淫水抹在她脸颊上，像蜗牛爬过的痕迹，她痛苦的面容泛着闪光。 
　　她的声音不知道从什么时候悄悄变了，突然哇地一声，变得尖利又凄惨，泪
水就像被剪断的门帘上的水晶塑料串珠，噼里啪啦地飞溅。 
　　「我恨你……你连畜生都不算……」 
　　我本来以为她说的是我，直到我发现她喊的是我哥的名字。 
　　「你怎么就这么懦弱……你怎么就这么无能……你为什么不肯帮我！！你为
什么不阻止他！！我恨你！！！」 
　　也许尔古想要道歉，由衷地道歉，可那几个字却怎么也说不出口。就算说了，
也只不过是让自己更可恨罢了。 
　　这对年轻的夫妻躺在双人床上，谁也不忍心看对方的脸。 
　　我哥一声不吭，我吼了嫂子。 
　　「能不能小点声！不会像你老公一样闭嘴吗？这么想让外人发现你被别人操
吗？？你这么愿意的话，我明天帮你去宣传一下好了！」 
　　我轻轻抚摸着她湿热的脸颊，慢慢用力，直到掐住她的脖子，另一只手捏着
她上翘的奶头质问她：「上次我们一起去领小猪的时候……你不是说你很寂寞吗？」 
　　她崩溃地摇头，「你撒谎……你胡说……我没有说过这样的话……」 
　　「爽吗？」 
　　她不回答，把头歪向没有尔古的那一边。 
　　「把脸扭过来！装什么！我不就是把你操了吗？你的逼是有多金贵！」 
　　也不知道为什么，看到她这副窝窝囊囊的样子我就来气，只能靠死命地插她
来泄愤。 
　　她的眼泪和口水笼罩嘴唇，湿漉漉的头发贴在脸上，有诱人的光泽，我俯下
身子，一边揉搓着她的奶头一边亲吻她，她想要躲开，我捏着她的下巴固定住她
的头。 
　　我和她软嫩的嘴唇刚刚触碰，却先尝到了悲哀又咸湿的泪。 
　　她的反抗越来越微弱，到最后的关头甚至成了绝对的服从，大概是在那一刻
终于看清了自己的命运。 
　　其实在尔古生病之后她也知道自己终有一天会真正属于我，只是她没想到居
然是这种方式。 
　　眼看她已经彻底绝望，我更进一步，撬开她的牙齿，把舌头伸进她的嘴里，
我们的牙齿反复碰撞，两条滑溜溜的舌头交缠在一起，交换唾液，她所有的呻吟
声都被我吸入肺腑。 
　　上面下边的两个洞一起发出黏腻的响动，不断润滑着两具交合的躯体。 
　　在我吻她的时候，我把头稍稍侧向一边去，看着我哥，那时的他已经疼得说
不出话来，安静得吓人，漆黑的瞳仁快要吞噬整个眼珠。若不是你看他，你可能
都会忘了还有这个人。 
　　依扎嫫、尔古，还有我，我们三个人，彼此憎恨对方。 
　　下体强烈的快感逐渐遍布我的全身，鸡巴插在她的肉鲍里越来越涨，交媾的
抽插声和床板吱吱呀呀的响动声交织在一起。 
　　从刚才我就在想，第一次肏她，一定要射在她逼里才解气，但在快射精的时
候，我突然改变了主意。我一定要用最恶毒的方式羞辱他们两个，我要让依扎嫫
记一辈子。 
　　在最舒服的关头把鸡巴从她热乎乎的肉壶里抽出来时，我还觉得有些不舍。 
　　当她看到我跪在床上把身子向前挪时，似乎是反应过来了什么，想要扭头躲
开，我赶紧一只手掐住她的脖子，一只手按住她的肩膀，窒息感让她忍不住张开
嘴，正对着我龟头的位置，精液一股一股从马眼里喷出来，全都射在了她脸上，
还有一部分直接流进了她嘴里，她呛得直咳嗽，白花花的浓浆顺着嘴唇一直流到
下巴。 
　　我在床尾穿衣服的时候，他们两个各自在床的一侧，刚好形成一个三角形。 
　　我朝她赤裸的身体上撇了一眼，她依旧保持着刚才被我肏的姿势，一动不动，
像是昏死过去，连大气都不出，她的乳房和肚皮上沾满了汗，两片阴唇被抽插得
格外肿大，方才那一条竖着的紧窄小肉缝变成了黑乎乎的圆洞，一呼一吸，望不
见底。 
　　决堤的泪混在浓稠的精液里，窗外天气开始转晴，瓦房里的暴雨却依旧倾盆。 
　　阳光洒在屋里满地的玻璃碎片上，只不过是穷人白日里望见的星斗。 
　　人人都说碎碎平安，可是我的家真的平安吗？ 
　　我把承诺给尔古的东西，那一小包药粉，还有写着他名字的注射器和勺子丢
在嫂子面前，当时她正拿着被我剪破的衣服，擦着红肿的眼睛和满脸的精液。 
　　「你给他打吧。」 
　　她不知从什么时候起变成了一位合格的「注射佣人」，就像守宫当初培养我
时那样。 
　　她痛苦地坐起身，下体再次发出黏糊糊的声响，赤裸着身体，低头替尔古加
热铁勺，眼泪噼里啪啦地往下掉，汇聚成一潭池水，在池水中央，有一小团脆弱
的棕白色小山丘开始坍塌。 
　　血色在一分钟后变得温柔又浪漫，尔古扎了人生中最绝望的一针，用来溶解
海洛因粉末的，正是他妻子的泪水。 


　　
第二十章
　　短短的一天之内，一切都变了。
　　事后我冷静下来想了想，我似乎又不小心做了一件不可饶恕的错事，那件事
发生后我们谁也没理谁。我们算是真的撕破脸了。
　　按照我的品性，只要我没再去主动惹事，其实已经算是我的「道歉」了。
　　第二天吃饭的时候我妈在家，她试探地问，你们这是……吵架了吗？
　　我和尔古异口同声回答「没有」，然后埋头吃饭。
　　海洛因不会给他留多少「硬气」的时间。我相信我哥会用行动证明，到底是
自尊重要，还是止痛重要。
　　晚上我从外边发货回来，刚进了房间没一会，依扎嫫突然进来了，她在我面
前站了两三秒，居然蹲在我面前，缓缓把手放在我膝盖上。
　　「你可不可以……帮帮他？」
　　这实在是有些超乎我的意料。她的眼泪滴在我的裤子上，声音在颤抖，我低
头看向她，眼眶里积攒了两潭湖水，我捏起她的下巴让她抬头。
　　这时我听到隔壁房间传来床板响动的声音，看来是某些人需要救命的解药，
嫂子哭着对我说：「尔古很难受，很难受很难受，他……他一直在抽搐，我怕出
人命了……俄切……你能不能帮帮他？」
　　「是他让你来找我的吗？」
　　「不是……是我自己。」
　　我哥比我想象中要坚强。我并不是一个多狠心的人，拿了一小包给她，「你
先给他打上吧。」
　　她脸上的表情又厌恶，又有些感激，在她走出我房门的时候，我提醒她，你
知道自己应该做什么吧？
　　事后她居然真的乖乖回到我房间。这一次她没有挣扎，视死如归地在我面前
脱到一丝不挂，只是她脸上的表情沉重得像是办丧事。她平躺在床上，我捏着她
的奶头对她说，你转过去，跪着，屁股撅起来。
　　「啊？」
　　「啊什么啊，后入啊，尔古没用这个姿势操过你吗？」
　　那天的我好像终于驯服了一匹不听话的小马，我的胯骨不断冲撞着她的大屁
股，交媾的淫水打湿床单，我的床摇摇晃晃。
　　她之前那么恨我，却可以为了减轻尔古的疼痛主动低下头来求我。
　　我突然就想起了茉莉之前教我的那个对付阿谭的方法，我估计对于哥哥和嫂
子也适用。只要我具备让对方依赖我的条件，那我什么都不需要去做，他们自然
会回来求我。
　　可能是她的身体太敏感了，不耐操，我看她总是发抖、大口喘气，我就想先
拔出来，让她缓一缓，结果她居然对我说：「可不可以……不要告诉他？」
　　「不要告诉谁？」我明知故问，把龟头顶在她的蜜穴口上轻轻蹭。
　　「别告诉……」
　　她正打算说出我哥名字时，我猛地把肉棒一插到底，她忍不住「啊」地大叫，
等她反应过来时，已经晚了。
　　「他现在已经听到了。」我觉得好笑。
　　从那一次开始，她就大错特错了。
　　她的屁股很诱人，肥嫩又挺翘，后入的时候一巴掌扇下去，留下一个清晰的
红掌印，特别过瘾。每当她撅着屁股对着我，透明的爱液从那两瓣饱满的阴唇里
滴出来时，总能让我产生别样的征服感。
　　依扎嫫终于还是变成了我在利姆的私人肉壶。
　　顺带一提，后来我拿剃须刀把她的逼毛全剃了，刚剃完的时候特别好玩，摸
起来肉肉的、软软的、滑溜溜的，颜色又浅又嫩，我直接把头埋在她两腿间舔了
个够。
　　我特别喜欢在被窝里搂着她，对着她刚剃了毛的光溜溜的阴唇又揉又捏，我
喜欢这种奇特又软嫩的手感，像是个鼓鼓的小馒头包，越捏水越多，有时候还会
顺便抠抠她的屁眼。
　　我能感受到她的情欲被慢慢挑逗起来。当我在床上从后面搂住她，用下体蹭
她的时候，她会扭着屁股在我怀里小声哼哼，大屁股中间深深的缝刚好摩擦着我
的肉棒，很微小的动作，难道她以为我发现不了吗？
　　我合理怀疑她这段时间憋坏了。
　　后来我就总是在她旁边捣乱，当我触摸她的身体时，她只是做一些表面的抗
拒，聊胜于无。我闲着没事就捏捏她的屁股和奶子，或者隔着衣服从后面抠抠她
的逼，那里通常摸几下就湿乎乎的，再摸几下就流水了，身体跟着我的手指耸动，
我总是这样整她。
　　我们平时依旧会一起去上艾滋教育课，我有一次故意趁只有我们两个在的时
候把手伸进她衣服里，使劲揉搓她的奶头，把那两个粉粉的小糖豆搞得又大又硬，
她咬着嘴唇要我停下，后来屋里来人了，她只好先用胳膊遮住那两个明显的激凸。
　　是哥哥和嫂子的软弱让我变得越来越肆无忌惮。
　　那时候的我完全沉醉在胜利者的快感中，冲昏了头脑，完全没意识到事情的
严重性，甚至动不动挑拨他们的关系，让我哥觉得他老婆就是个骚货，让嫂子觉
得他老公就是个彻头彻尾的废物，根本就不值得为了这种人守贞。我甚至开玩笑
给我哥房间起外号叫艾滋小屋。
　　慢慢地，依扎嫫开始放开了声线，紧闭的嘴唇微微张开，湿润的舌头挂在嘴
边。她也不再抗拒接吻，我把舌头伸进去的时候，她还会「嗯」一下。
　　自从她不再封闭自己的情欲之后，一切都变得更有意思了。
　　有次我在后入她的时候挠了挠她的脚心，她怕痒又躲不掉，身体剧烈扭动，
整个后背连着腰反复弓起再放下，两片阴唇也顺带着不断摩擦鸡巴上的青筋，这
下搞得淫水像下雨一样飞溅。
　　「婊子。」我得意地骂了一句。
　　她大概从此以后都属于我了。
　　窗外有人在院子里喊她的名字，是一个女邻居，想问我们家借点多余的羊毛，
可她却没法张嘴回应。
　　我马上就要射了。我使劲按住她的脑袋，她惊讶地哼哼几声，我感受到她的
舌头和喉头在蠕动，身体跟着我一起发抖。拔出来的时候，她的嘴里一片白色，
液体顺着嘴角流到下巴。
　　她股着腮帮子，扭着头找垃圾桶想要把精液吐掉。
　　「咽下去。」我掐着她脖子小声命令，屋外的女邻居还在喊她。
　　咕咚一声，我的手心感受到颤动。
　　她皱着眉头，一脸幽怨地看着我，想发火，却连目光都不敢太锋利。这是她
第一次把我的子孙全都咽下去。
　　她简单用纸巾擦了擦嘴角溢出的精液，胡乱理了理衣服和头发，匆忙地往门
外走。
　　女邻居走后，她坐在床上崩溃地大哭了一场。
　　依扎嫫是继阿谭之后第二个被我折磨到情绪失常的女人。
　　谁让她的第一步就错了呢？从此以后她再拒绝我，就好像婊子立牌坊。
　　时间一长，其实我觉得依扎嫫也没有那么烦我了，她只不过是还没打开自己
的心结。我又不是什么杀人不眨眼的怪物，我只不过就是看上她了，并且她老公
需要从我这得到毒品，仅此而已。
　　我继续给我哥供着货，我们的关系又从撕破脸变成了「拧巴」，比不好不坏
更差劲的「拧巴」。
　　我也并没有那么不好说话，有时候即使依扎嫫没和我做，我也会信守承诺的。
因为这个，还闹过一次笑话。
　　我把东西给她后，她马上开始机械地解衣服，我突然告诉她：「我没说要做
啊。」
　　解扣子的手僵住，她诧异地看着我，我又重复一遍，「我没说要做，你脱衣
服干什么，这么着急吗？」
　　她无地自容地低着头，可能是在找能钻的地缝吧！
　　尔古变成了「人质」，妻子的身体变成了缓解伤痛的筹码。
　　很多时候，一个弱者的反抗并不会有多壮烈，也看起来不太正义，我不知道
是不是我哥破败无能的样子能让她扭曲的内心得到一丝微妙的平衡，她开始变得
麻木。
　　假如有一个坏人，他绑架了你的家人，你对他说，求求你放了他，别再伤害
他了！你提的条件，我愿意答应！于是你妥协了一次又一次。可你猜猜时间一长，
你是更恨这个坏人，还是更恨自己的家人？你会不会逐渐认为你所遭受的痛苦全
都来自于家人的存在？拯救会变成一种例行公事的累赘。
　　这个道理是我在他们俩身上学到的。
　　嫂子知道自己做的事是不对的，可是她空有道德的枷锁，却没有改变困境的
能力，虽然给丈夫提供毒品并不是一个妻子的义务，但她也做不到让丈夫饱受折
磨，她无法离婚，诺苏习惯法和愚蠢的同情心让她和毒品绑定，好像忠贞会变成
某种具体化的凶器，只要打算逃脱就会刺向自己的枕边人。
　　她不知道自己应该依靠谁，不知道自己到底属于哪个男人。
　　他们的关系开始分裂。
　　我有时候会觉得因为各种情况身不由己的人都像是被训练好的狗，当你做的
事情让你感到痛苦，可每次因此得到的奖励都和快感相连，你的大脑就会将其合
理化，通过降低道德感的方式原谅自己。毕竟人生已经很苦了，自责不就是雪上
加霜，再一次自己伤害自己吗？
　　所以阿谭是狗、嫂子是狗、我哥是狗，也许我也是吧。
　　哥哥总是很沉默，不爱说话，好像变成了风雨中摇摇欲坠的稻草人，失去了
一部分脑细胞，他常常躺在床上看天花板，或者坐在院子里发呆，没再笑过。
　　前些天他发高烧到40度，我和嫂子把他送到卫生院输液，他醒来之后，就只
是面无表情地看着我们，想说点什么，最后也没有说出口。
　　从小到大，只要我和我哥感冒发烧，我妈一定会给我们做酒烧鸡蛋，不好吃，
但这是我家这边一个很普遍的治感冒的偏方，现在我哥身体不舒服，我妈还是会
做这个给他。
　　我对我妈说：「别做了，你真的别做了。」
　　哥哥和嫂子也会短暂团结，很短很短，我见过一次我哥抱着嫂子痛哭，他说
都是我的错，你原谅我吧，我会戒毒的。可是再也没有人会相信他了。
　　在嫂子眼里，哥哥是一个无比懦弱的人。
　　她在尔古身上看不到任何希望，也许她恨尔古为什么不戒毒，尔古也会在心
里骂她为什么这么淫荡。
　　质问一个吸毒的人为什么不戒毒，就好像是去问一个有重度抑郁的人为什么
想要去死。
　　终于有一天依扎嫫忍无可忍，我看到她使劲推开了尔古，大声冲他喊叫。
　　「你不觉得自己很丢脸吗？！每天就这么活着，你还不如去死！」
　　那天她特别特别生气，发完火后不愿和尔古待在一起，就来了我的房间。
　　我丢给她一样东西，「你穿上我看看。」
　　这套情趣内衣是我前段时间在我哥的柜子里找到的，被我给偷偷拿过来了，
嫂子看到它，像是见了鬼了一样。
　　我告诉她：「你们吵架了，我知道，你就当气气他咯！」
　　那衣服是红色的，上面印着豹纹，布料的边缘有蕾丝花边，整条衣服很薄、
很透，拿起来都没什么重量，感觉就是几根布条子，最有意思的是那条内裤，是
开档的，中间裆部的位置有一串颗粒饱满的珍珠链。
　　内裤的两边有两个小铃铛，我刚开始以为这是内裤上的某种配饰，仔细一看
它们居然可以取下来，我瞬间恍然大悟了，这是两个配套的乳夹。
　　胸罩的布料很小一块，她穿上之后也就刚好盖住乳头，粉色的乳晕有一大半
都露在外边，她的脸已经羞得跟乳晕一个颜色了。
　　我拉住她的手腕让她过来，把乳夹藏起来放在身后，她还不知道我要干什么，
我坐在床上，她站在我两腿中间，我轻轻抚摸她的乳房，再慢慢把手移到她的小
腹，再到阴部和屁股。
　　我突然把一个乳夹捏开，让它紧紧咬在依扎嫫的奶头上。奶头过了几秒钟就
被刺激得有些肿起来了。
　　明明我是主导的那一方，但我居然有种强烈紧张和刺激感。那是一种美梦成
真的感觉。
　　我还清楚的记得两年前，我站在哥哥的房门口，那时候我的心砰砰直跳，我
和我哥一样期待依扎嫫把这套衣服穿上，可我始终没等到我想要的画面。
　　我把手指靠近她被乳夹弄得红肿的奶头，用力一弹，铃铛跟着沉甸甸的乳房
一起晃动，她咬着嘴唇叫了出来。
　　内裤裆部的珍珠链深深地陷进她的阴唇里，她红着脸，不敢大幅度地移动，
只是拘谨地摩擦着双腿，我用手捏住那条链子，居然摸起来有点滑，是她逼里的
淫水沾在上边了。
　　我故意使劲拉扯，让珍珠更全面地刺激到阴蒂，她的反应很强烈，双腿一会
张开一会并拢，膝盖反复撞在一起，我刚拽一会，骚逼里的水就能流我一手，甚
至有那么一瞬间，可能是两颗珍珠的夹缝刚好夹住了她的阴蒂，她的身体好像下
一秒就通了电。
　　我的手指对准她的蜜穴口，轻轻画了几个圈，然后猛地插进去，她又忍不住
叫出声，两条腿使劲夹着我的手腕，透明的爱液喷溅在她脚背上。
　　这一炮打得尤其爽，我让她背对着我坐在我鸡巴上，我两只手捏着她被刺激
得红肿涨大的奶头，她不算特别主动，但是会小幅度地扭屁股，那根珍珠链会随
着性器的抽插反复摩擦着我的肉棒。两人交合的部位连带着床单都湿了一大片。
　　屋外突然传来走路的声音，越来越近，她看起来无比慌张，先是扶着床站了
起来，一手遮住两个奶头，一手从后面遮住被操弄得红肿的阴部，样子有些滑稽，
在这个过程中，铃铛晃动得更响了。
　　「家里除了尔古，没别人啊，怕什么？」
　　可能是担心别人从外边看到她穿得如此淫荡的样子，她赶紧蹲下，那不知所
措的样子让我感觉特别好笑，我顺势握住她的脖子，把她的头按过来，黏糊糊的
龟头刚好戳到她的脸蛋，差一点就插她嘴里了，她皱着眉小声问我：「你干什么！」
　　「别停呀，快含住。」
　　刚说完，我就捏住她的鼻子，咕唧一下把鸡巴插她嘴里了。
　　这招还是以前别人告诉我的，女人不愿意口交就捏她鼻子，这样她为了呼吸
就会被迫张嘴。
　　这次做得这么爽，我根本不想中途停下。我探头朝着门口看了看，发现是我
哥，就没太在意，因为我觉得他应该已经习惯了。
　　「依扎嫫。」
　　哥哥喊嫂子，可她却含着我的鸡巴没法回答。
　　依扎嫫跪在我两腿中间，膝盖周围的地面上有一大片淫水，她的膝盖和大腿
内侧被磨得通红，我猜她一定很努力地把骚屄夹得很紧了，也许是两片阴唇里夹
的那条珍珠链子总是摩擦着她的阴蒂，她即使把腿并紧也没用，爱液总是沿着大
腿内侧往地上流。
　　她总是止不住地扭动身体，屁股撅得很高，好像着急要配种，我甚至可以听
到夹在阴户里的那一颗颗珍珠在淫水里碰撞的声响，两个乳夹也在胸前乱晃，她
居然当着我哥的面都没控制住自己，鼻子里哼了一声。
　　哥哥看到眼前的景象，没有愤怒，也没有难过，只是面无表情地站在那里，
过了几秒后安静地离开。
　　那一次，我没射出来。也不知道为什么，就是突然没了兴致。
　　第二天爸妈从县城的集市上回来，破费买了好多好吃的，我妈让我去把我哥
喊出来吃饭。
　　我有些不情愿，「让依扎嫫去喊他呗，我没空。」
　　「哎呀，你去叫他，依扎嫫出去了。」
　　走进哥哥的房间，他正侧躺在床上，面向墙壁的那边，发生昨天那样的事，
其实我有点不知道怎么开口，突然觉得有点尴尬，酝酿了几秒钟，我说，尔古，
起来吃饭了。
　　我就知道会是这样，他压根就不搭理我，哪怕翻个身或者「嗯」一句都没有。
我又提高嗓门重复了一遍，还是如此，我怀疑他是在装睡。
　　「呃……昨天的事你别往心里去，以后不会了。」
　　我的性子向来特别倔，哪怕知道自己有错，也不习惯给别人低头，给他台阶
下的感觉可真不好受。
　　「不吃饭的话，起码也要打一针再接着睡吧！」
　　还是把我当空气！我瞬间就来气了，朝他走过去，「你跟我装什么啊！有种
你这辈子都别打！」
　　掀开他的被子，拽了一下他的胳膊想把他拉起来，可他的手臂像软面条一样，
我一松手就摔在床上。
　　一股强烈的寒意直冲我的脊背，我突然头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身，头脑
嗡地一下像是通了电。我的脚好像踢到了什么东西，低头一看，是一个黑色的瓶
子，我颤抖着弯腰捡起来。
　　那是一瓶农药。
　　　　　　　　　　　　　　（未完待续）
——————————————————————————————————
　　第二十一章·特别篇：水与火的故事（谨以此文，献给阿机尔古）
　　又是我熟悉的早晨，只是在我的家乡。
　　悲悯的哭声被风吹散了，薄纱般的伤痛肆意飘荡在广袤无垠的利姆盆地，风
想安慰伤心的人，试图稀释他们的苦难，可是人们命运的的悲哀却未曾消减半分。
　　今天的主角是阿机尔古，也就是我的哥哥，这是属于他的丧礼，这是他在人
世间的最后一天。
　　我的心里一直有一种复杂的情感，总是感觉有什么东西一直堵在胸口，挥之
不去。我感到自己好像正面对着一块巨大的布满裂痕的玻璃窗，我上前用手轻轻
地一戳，瞬间就裂得粉碎。
　　发现农药那天接下来发生的事，我怎么从他房间里走出来，怎么告诉爸妈，
我已经有些记不清了。
　　家人们最近每天都为了尔古的丧事忙前忙后，他们总是强行忍住眼泪，连丢
下一切去哀悼都成了一种奢求，好像真正到了葬礼这天才重新获得了悲痛的知觉，
终于可以什么都不顾，为了他大哭一场。
　　哥哥走的那天，爸爸在家门口的那条路上放了三响地炮，以告知天地，妈妈
在院子里烧了倒头纸。
　　我把削了皮的泡木树杈插在路口，这是在告诉他人，我家有丧事。
　　爸爸牵来了一只头上的角扭了三圈的老公羊，还没等羊反应过来，他就使劲
握住它的脖子，用最快的速度把羊扭死，贡品羊不能用刀杀，这是为了防止羊叫，
办丧事羊叫了对逝者不吉。
　　血淋淋的羊胆在火上烤，烧好后准备一个木盆，把羊胆、肩胛、荞面馍馍和
半袋炒面装起来，放在用山竹和羊毛制成的灵牌边，这是哥哥的贡品。
　　我们用松柏叶和冬青叶装饰灵堂，在棺木前悬挂了一块素帏，素帏以内是家
眷守灵的地方，素帏以外是献祭的地方，旁边还有一个香案，香案里放着一个装
满玉米粒的香升，里面插了「拟耿结」，周边摆了纸扎的金童玉女像和金银塔。
　　在接受族人的吊丧和毕摩超度之前，死者要在堂屋停尸三天，守灵人一般是
死者的弟兄子侄。
　　在守灵开始前，我、嫂子还有爸妈换好衣服，在他的房间门口合影，上次全
家人一起合影还是领到艾滋补贴的时候，哥哥的遗照就是从那张合影上截取的。
　　在收拾他的遗物时嫂子找到了那张模范病人的获奖证书，这是他此生唯一得
到的纸质荣誉。
　　爸爸说，可以把这个奖状烧给他。
　　我被安排在第二天晚上守灵，天亮了之后我表哥来接我的班，大半夜的时候
我坐在堂屋里，感觉分外地冷，心里直发毛，我甚至希望我哥能突然诈尸坐起来，
把我打一顿都行，这样我就可以惊叫着跑出去，把家人全都喊醒，告诉他们，尔
古醒了，他没死！
　　实在扛不住了，走到我屋里拿了注射的东西来，嫂子一直没睡觉，我走回来
的时候正好撞见，她看到我手里的东西，冷冰冰地说俄切你真是没救了，你就应
该替他去死。
　　丧礼当日。大约是凌晨四五点的时候，我家族人和村民们日夜兼程牵着牛羊
来我家祭拜，关系越密切，送的牛就越多，还有些人悬举着祭帐，带着白酒、鞭
炮、火炮和唢呐。
　　我们约色家在利姆算是不大不小的白彝家支，那天我家来了好多好多人，家
里的院子看起来像喘不过气的器皿。
　　有三位英国人也参加了我哥的葬礼，按理说这不合规矩，但他们是中英项目
养猪计划的组织者，因此头人破例允许他们观看全程，只不过他们所有的拍照录
像设备都被暂时没收了。
　　我甚至在前来吊唁的人中发现了几位吸毒人员，我之所以知道他们吸毒，是
因为他们平时是找我买东西。不过他们肯定是空着手来的，我怀疑他们就是来蹭
饭的。
　　我意识到，葬礼上出现的人也会显示出死者的人生轨迹。
　　有些亲戚们送来礼金，我们把礼金串起来，像花圈一样排成一个巨大的圆形。
　　我需要时刻提防着那些来参加丧礼的吸毒者们，防止他们偷拿我们家花圈上
的礼金，但事实证明人总是喜欢用自己的行为去衡量他人，因为我在仪式结束后
偷偷拿了几张。
　　哥哥穿着蓝黑色相间的丧服，身上盖着白色的披毡，侧身躺在灵床上。族人
们坐在遗体两旁，放声痛哭。爸爸给他们倒酒，以表示感谢。
　　毕摩在正对着灵堂的院子外挑了一颗笔直高大的椿树，再用好几节长方形的
白皮纸糊在竹架上做成一个简易的白色纸龙，最后把纸龙挂在竹竿上，呈九十度
固定在树干顶部，祭祀用的幡杆就做好了。
　　我们都聚集在白色纸龙那里，毕摩又念了无数的经，妈妈听得比上次给尔古
驱邪时还要认真。
　　搓嘎在一块木桌上铺了白布，当作案桌，用火塘里的醋炭石打醋炭，毕摩把
白酒分三次倒在醋炭石上，他身边的徒弟单手拎了一只红色的大公鸡，纸龙迎着
日出刺眼的日光，不断在我脸上映出变换的阴影，徒弟杀了鸡，鲜血喷溅，他把
鸡血抹在幡杆上，纸龙的身体布满了血色的掌印，我讨厌红色。
　　每个人手里都拿着贡品，我拿了一个纸灯笼。毕摩领着我们逆时针绕着家转
了三圈，最后回到灵堂吊唁。
　　献牲的时候，毕摩徒弟抱着另一只脖子上系了白色布条的大公鸡，我们则按
照辈份，依次拿着泡木树杈点鸡的头，轮到我的时候，就要对尔古说，哥，来吃
饭了，连说三遍。
　　我好像很久都没这样叫过他了。
　　又死了一只鸡，鸡头上盖着冬青叶。
　　我们还给哥哥献了酒。在冬青叶上沾酒挥洒在空气中，然后把剩下的酒一饮
而尽。
　　剩余的酒要洒在醋炭石上，一瞬间水汽弥漫，雾气朝着哥哥的身体飘去，这
是在为他洗尘。
　　毕摩徒弟是一个看起来岁数比我大不了多少的年轻男人，不知道是不是因为
经验不足，他杀鸡的手法不是很干脆，鸡有点挣扎，黄色的羽毛在烟雾中乱飞，
鸡血正正好好滋到我脸上。
　　周围人的身上都沾着鸡血，猩红色的小点点。我身上尤其多。
　　我后退了一步，结果又把旁边的纸扎像踢倒了，我爸瞪了我一眼。
　　毕摩背上装着经卷和法刀的布袋，小心翼翼地上了云梯，一手拿着一束冬青
叶，另一手拿着神杖，嘴里持续念着《请神经》，超度我哥的亡灵，这样他在另
一边就能平安顺遂，金银满斗。
　　云梯是毕摩的经梯法座，一个形似梯子的三角木架，一米多高，九层。周围
摆满了各种各样的东西，有茅草制成的三头六臂的几个邪神，鸟、鹰、猪、狗，
盛满草药的砂锅，还有香炉和扁竹叶。
　　我们一起跟着毕摩念经献药，把冬青叶和蒿子叶扯碎丢在砂锅里，希望他在
阴间能免受疾病之苦。
　　家人们分站云梯两旁，由我递酒给毕摩，他再次将酒分三次洒在醋炭石上。
之后，助手又杀一只红公鸡，用鸡毛蘸鸡血沾在云梯上，并把象征金银的黄白相
间的木屑洒在云梯附近。
　　诺苏人普遍认为，人死后的灵魂会分属三地。第一个魂在火化现场，第二个
魂在供奉他的灵牌里，第三个魂的归宿是最遥远的，也是最难到达的，那是我们
祖先的发源地。
　　当毕摩坐在云梯上时，就能看清亡灵回家的方向。
　　哥哥的魂魄会顺着砂锅里一缕浑浊的白烟，从灵堂飘向屋后的祖山，再到公
鸡山，然后是将军山，最后一路飘到云南昭通去。
　　如果丧礼的流程和细节有任何闪失，尔古都有可能找不到回家的路。
　　毕摩下云梯的时候，会将云梯上的茅草掀翻。助手则用刀自上而下将捆绑云
梯的竹条砍断，最后将整个云梯推倒。
　　云梯被毁后，周围的场景像是历经了一场战争。我们拿起扫帚收拾屋里的残
局，还有溅得到处都是的鸡血。
　　毕摩还给我和家人念了《招魂经》，这是为了防止我们的灵魂随哥哥而去。
　　我记得他用苍老的手抚摸我的头，然后对我说，孩子，不要难过，这世间无
人不死。
　　我只是感觉自己活在一个透明的泡泡里。人好像一旦毒吸多了，心就不会再
痛了。
　　他会再领着我们和唢呐队顺时针绕房屋三圈，绕完房屋后出院子绕火塘，绕
完火塘后再去村子外的十字路口，最后再返回灵堂。
　　请完神之后再谢神，我们一起把剩余的「金银」全部撒完，并扯鸡毛与纸一
同撒在神座前。之后，灵堂内的所有摆设都要被拆除，在指定的三岔路口焚烧。
最后，把哥哥抬到幡杆下做洁净仪式，出殡就开始了。
　　出殡的日期是毕摩根据哥哥的命宫查经定下的，我们给哥哥盖上新的披毡，
抬出灵堂，再摆到担架上。他的脸上蒙着白布，面向东方，右手在上，仰卧。
　　抬尸架是松木制成的，共有两根长木棒和九根短木棒，外边缠了白布条，用
麻线固定，一共有九层，看起来像楼梯。
　　负责抬尸的是家支里和死者关系最近的年轻男子，一共六人，我和我表哥站
在最前面。
　　除了我们六个人之外，后面还有其他九个小伙子背着烧尸用的柴火，两个人
背干柴，七个人背湿柴。
　　表哥冲我们大家喊：「好，从现在开始，一鼓作气！准备好，三……二…
…一，起！」
　　按照诺苏人的规矩，抬尸中途绝对不能停下，必须一口气抬到火葬地。
　　礼炮车在最前面开路，车身上插了祭帐和彩旗，放炮声震耳欲聋。
　　鞭炮是葬礼的必备之物。客人来吊唁了要放、干迷信时要放、出殡上山时要
放、火葬时也要放。
　　所有人都穿着或黑或蓝的素色衣服，戴着黑头帕，悲伤是一种颜色。我们在
山路上排成一条蜿蜒的长龙，沿途也不断有人加入。
　　连成片的哭丧声让利姆的空气都变得潮湿。我真希望这是一场梦。只有压在
我肩膀上的抬尸架在反复提醒我，我没法回避他的不辞而别。
　　火化的地点在半山腰，而山涧里蜿蜒的那条河流则是不幸的证明。
　　与病死、老死这种正常死亡相对立的，则是由谋杀、自杀和其他意外造成的
非正常死亡，也叫「凶死」。正常死亡的人葬在树林里或者山坡上，而非正常死
去的人则要葬在溪流旁。
　　去世对于寿终正寝的老人来说其实不算沉重，他们只是安详地离开人间去了
另一个地方，所以喜丧的现场甚至有时候还会请人唱歌跳舞。但在凶死之人的葬
礼上，你只能选择哭或者沉默。
　　在一个相对平坦的山凹间有个浅浅的土坑，土坑上的白柴木架按照「男九女
七」的模式摆成井字，一共九层，那是我们家族预先为哥哥选好的葬点。
　　大部队到达山边的小溪旁时，有几个小屁孩正在打水漂，头人吼他们，说你
们是谁家的小孩？别人办白事，你们在这玩什么玩！
　　1992年，我六岁。那时候经常看到有几个比我岁数大的孩子们在打水漂，我
也想试试。我捡了一块石头往水里砸，它却只是淹死了。
　　身后传来我哥的声音，「俄切，你技术也太烂了。」
　　「你会吗？」
　　「我当然会了。」
　　「你能打几个？」
　　「我教你。」
　　他在地上挑了一块小石头拿给我看，他说比较合适的石头应该是扁平又光滑，
不大不小，最好是鹅卵石和河石。用拇指和食指握住石头边，就可以更好地控制
石头的「飞行」轨迹和力度。另外，投掷的角度不能太大。
　　他一边说一边示范给我看。他侧着身体，一条腿朝前迈，用力甩动手腕，小
石头在空中飞出了一条弧线，在与水面接触的那一刻，刚刚踩出涟漪，小石头就
立刻像小青蛙一样往前跳，瞬间一片灿烂的金光闪烁。
　　我急忙拿起一块石头准备开始练手，他说等等，要等到水面平静了再打。
　　妈妈让我和我哥去小卖部买包盐，结果我们两个打水漂打得如痴如醉。
　　我练习了好久好久，最终还是没超过我哥。
　　最后我不服气地对他说：「尔古，你等着，我以后一定会打败你的！！」
　　2001年的成都的某个午夜，闪光球把我们的皮肤照得五彩斑斓，我身边的陌
生女孩正在吃一根淡蓝色的棒棒糖，我跪在地上，用一张银行卡把倒在她大腿上
的粉末刮成一个个小条。
　　女孩俯下身子，柔软的嘴唇轻轻摩擦我的耳垂，她问我：「你能打几个？」
　　我当时已经很晕了，迷迷糊糊给她比了一个「OK」的手势，她说你倒是快说
啊，光答应干什么！
　　不是，我的意思是，最多打三条。
　　我们把尔古按照「头东脚西」摆在柴堆上，送葬的物品玲琅满目地堆放在火
化场周围。
　　嫂子给哥哥嘴里插了一根点燃的香烟，让风吹着它一点点燃尽，然后对他说：
「尔古，你走吧，以后你再也不会疼了，解脱了。」
　　哥哥只是闭着眼睛，沉默地抽烟，没有回答。
　　两位火葬师在木柴堆上浇汽油，从他的头脚两处点燃，熊熊大火在山涧里绽
放，熏得人睁不开眼，尔古的身体消失在滚烫的火焰和浓烟里。
　　远处再次响起枪炮声，混合着被烈火扭曲变形的视觉和人们声嘶力竭的哭丧，
我感觉自己身处人间炼狱。
　　哥哥的身体开始燃烧的那一刻，我妈哭得好像马上要晕过去了，似乎再大的
火焰也没法烧干她的眼泪。
　　我往火化坑里丢了一个黑色的小孩玩具，这是我还给他的。
　　1995年，我九岁，当时村子里的小孩们突然流行起来玩一种叫铁皮青蛙的小
玩意，一按青蛙的屁股，它就会往前跳。我们会比赛谁的青蛙跳得远。
　　我有个姑父会打银器，他把我和我哥的铁皮青蛙改良了，我们的青蛙是黑色
的，体型更大，跳得更远，身上还嵌了用铁丝做的花纹，看起来特别威风。
　　有一个女孩问我，你这个是在哪里得来的？
　　我对那个女生有点意思，为了能讨好她，就跟她说这个宝贝别的地方可没有，
但我还有一个，下次出来玩我送给你。
　　那时候的我天真地认为，只要我把这个玩具送给她，她肯定能因此爱上我。
　　我打算回家之后把我哥的铁皮青蛙偷来送给那个女孩，我偷的可不是玩具，
我偷的是我的爱情。
　　到时候我就可以和她一起比赛玩青蛙，如果我赢了她，我就让她在我脸颊上
亲一口。
　　人长大后的很多行为在童年时就有迹可循，也许我小偷小摸的毛病在那个时
候就生了根。
　　我被我哥抓了个现行。他使劲抓着我的手腕，「你干什么！你敢偷我东西！」
　　「我没偷！我就是想拿过来看一下！」
　　「你自己有，干嘛拿我的？」
　　我们正打算打一架，被我妈看到了，她对我哥说你就借他玩玩吧，他又不是
不还给你！
　　一般这种时候，妈妈总是会向着我，当时我躲在我妈身后，小人得志地对我
哥做了一个鬼脸。还故意当着他的面把两个青蛙都放在书包里。
　　我妈走后，我哥就恶狠狠地瞪着我，「好，俄切，你喜欢玩这东西是吧，我
让你玩个够！」
　　那天我哥气得晚饭都没吃，气冲冲地从家里跑出去了。
　　吃完饭我背起书包蹦蹦跳跳地跑去赴约，到了我们约好的地方，我刚把书包
打开，里面突然蹦出来一只湿漉漉的浑身是脏水和泥巴的活癞蛤蟆，把那个女生
吓哭了。
　　差不多从那个时候起，我和我哥的关系就时好时坏，我要是整他一次，他肯
定要报复回来，一转眼就这样度过了很多年。我们根本不懂得所谓成长与亲情的
变化轨迹，现在想想，只是因为那个时候的我们开始慢慢长大了。
　　我的大脑中闪过了很多碎片，却没法拼凑出一个完整的过去。
　　表哥站在大火前发呆，火光把他的瞳仁烤得明亮，不知道他是不是也正想起
了和我哥曾经一起度过的一些时光。
　　1995年的一个夏夜，那天是我的偶像文举从成都回来的日子，我和我哥、我
表哥、还有另外几个年纪比我大的男生聚在一起，他们在玩525 游戏。
　　这群人里就我年纪最小，喝酒我喝不过他们，聊天的内容我也有点跟不上，
我坐在旁边困得眼皮打架，其他人却还兴高采烈。
　　文举察觉到了我的无聊，突然喊我：「俄切，我讲个鬼故事，你听不听？」
　　「听听听！」我瞬间就来劲了。
　　文举提议把屋里的灯全都关掉，屋里一片漆黑，他用在成都偷来的手电筒从
下边照着自己的脸，惨淡的白光打亮他的下巴和鼻孔。
　　「这是干什么？」
　　「这样比较刺激。」
　　文举说，他要讲一个发生在利姆乡的真实故事。大约发生在八十年代前后。
　　咱们隔壁的尼日村，有一条河。据说河的对岸曾经就是大片的罂粟田，开花
的季节，漫山遍野一片耀眼的红，后来到了上世纪五十年代的时候，共产党把那
片山上的罂粟全都铲除了。
　　有很多地主不服气，誓死不从，死了很多人，血流成河，有些忠诚的奴隶见
此情景，也都自戕跟着主子去了。
　　因为罂粟长得像虞美人，大人们不让总谈论这个，所以大家给那个地方起了
个外号叫「美人山」。
　　表哥等不及了，「别铺垫了，快说重点呀！」
　　「你急什么？重点来了。」
　　有个小男孩，名叫伊生，他家里很穷很穷，文举突然指着我，「哦，他年纪
就跟俄切差不多！」
　　那天伊生遇到了点麻烦。他搞丢了家里唯一的一头牛，找了好久都没找到。
就在这时，突然不知道从哪冒出来了一个特别瘦弱的小男孩，他身上的衣服比伊
生的还破，他说自己的东西找不到了，想让伊生帮帮忙。
　　其实当时的伊生并没有闲工夫去帮助他，但那男孩提出了一个十分诱人的条
件，他说，你要是愿意帮我，这个玉佩现在就送你，你要是帮我找到了，一模一
样的我再送你一个。
　　伊生在心里盘算着，就算牛丢了，就算没找到他的东西，这块玉佩也能换好
几头了牛吧。
　　而且他年纪这么小，大概率也不是抓娃子的，伊生就跟他走了。
　　也就是在刚才这个功夫，伊生看清了男孩的脸。
　　「他长得很奇怪。」
　　文举突然放慢了语气，一顿一顿地说，「他的脸很方，两边的腮特别鼓，还
有，正常很瘦的人，眼睛不都会比较凹吗？但他不是！他的眼睛，是往外凸出来
的。而且……我给你表演个绝活。你看我的眼睛。」
　　在惨白的灯光下，文举先是把眼睛对成斗鸡眼，再让两个眼珠从中间分开到
两边。
　　「他的两个眼珠，一个在左，一个在右！」
　　「看起来像弱智啊！」
　　「对，但他的五官看起来不是傻，而是很诡异，总感觉看起来像什么东西。
反正你自己脑补一下吧。」
　　最重要的是，他的脸看起来有些老，他的身高和体型都是小孩子的样子，连
声音也是小男孩的声音，但是他的脸就看起来明明是一张成年人的脸，甚至是三
四十岁的人。
　　在去的路上，伊生边走边问，要找什么东西啊？我们要去哪里？是要过河去
美人山吗？
　　方脸男孩很友善，却从不正面回答伊生的问题，不仅如此，他还问了很多奇
怪的问题，比如，你会游泳吗？你会在水底憋气吗？
　　伊生就这样一直跟着他，一直走啊走，走到天快黑透，都没到达那个目的地。
他的心里开始打退堂鼓，不仅如此，他越发觉得不对劲了，他站在方脸男孩身后
的时候，一直仔细盯着他看，发现他穿的是一双女士的布鞋，那双鞋上有特别复
杂的彩色刺绣图案，工艺精良，但是上边的绣线全都腐掉了，像个老古董。
　　而且，那男孩从头到脚都是湿的，头发、衣服，鞋子，都是。
　　伊生有些害怕，憋了好半天终于问他：「你……你浑身上下为什么这么湿？」
　　方脸男孩突然缓缓扭过头，脸上露出阴森恐怖的笑容，整张脸在月光下看起
来居然是灰白色，两个眼珠瞪得好像快要掉出来，腮也鼓得更大了。
　　「因为，我一直泡在水里啊……」
　　话音刚落，伊生就突然眼前一黑，双目失明了。
　　这句话的语气配合上手电筒光照着文举脸上的表情，我的心跳都要停拍了。
　　他说俄切你是不是害怕啊，你害怕那我不讲了。
　　我说我不怕，你接着讲吧。
　　过了好一段时间，有人在美人山对面那条河的岸边发现了一具水牛的尸体，
那水牛的肚子鼓得特别特别大，大家都不敢靠近，怕牛肚子随时爆炸，有个胆大
的人跑去看了，说牛肚子有剖开又缝上的痕迹，而且缝牛肚子的线是彩色的，最
重要的是，在某个线与线的间隔处，这时候文举突然抓住我右手的食指，吓得我
一哆嗦，他继续说，有一根小孩子的手指从里边探出来……
　　「那里边……有人。」
　　伊生死得很惨。他被挖去了双眼，四肢也被砍断，然后又被五彩的绣线重新
缝在了身体正面，小腿也被砍了一截，也就是说，他的四条「腿」变得等长，看
起来就像人的脑袋，牲畜的身体。
　　回去的那条路格外的黑，也不知道是不是我想象力太过丰富，总是忍不住在
脑海里浮现起那个凸眼睛方脸男人的样子，还有伊生的尸体从牛肚子里取出来的
场面……
　　我感觉其他人越走越快，而且好像少了几个人。他们步子迈得比我大，有时
我得小跑几步才能跟上他们。我的心很慌。
　　就在这时，突然有一个湿漉漉的不知道什么东西糊在我两只眼睛上，我什么
都看不见了！
　　我尖叫了一声，旁边院子里的狗也被我吓得乱叫，我真是感觉我差点就要吓
尿裤子了！
　　水珠在我的睫毛上乱颤，当我鼓起勇气睁开眼睛时，我发现我哥一边甩着手
上的水，一边和我表哥在那里幸灾乐祸地狂笑，说你胆子这么小啊！你刚才不是
说你不害怕吗！
　　我真的特别烦他这样，好像他总是为了彰显自己已经长大成人，属于大孩子
的圈子，赶紧和我这种听完鬼故事晚上不敢上厕所的小屁孩撇清关系。
　　四面八方都是大孩子们的笑声，而我却只能独自消化心中阴冷潮湿的恐惧。
　　浓烟熏得我头疼，我借口去撒尿，来到溪边一个比较隐蔽的地方，打算扎一
针。
　　今天的每一分每一秒都让我感到无比煎熬，我不得不加大了剂量。我从不考
虑明天，也绝不为过去悔恨，我觉得我的生命只剩当下，所以我逐渐找到了自己
的人生哲学：当你对未来感到焦虑的时候，就先扎一针吧！
　　我一边把袖子撸起来，一边扭过头警觉地望着不远处的大火，刚把液体推进
去，我就感受到那股震撼的燥热，比刚才站在火化坑边还要强烈。
　　所有的静默都开始沸腾，水火在浑浊的天地间交融，我感到自己失去了所有
重量，灵与肉都一起飞到了外太空去。山脉在呼吸，河流在颤动，视觉的残留就
好像是我人生中第一次坐在马背上。
　　耳边不断传来族人的哭喊和给亡灵指路的经词，让我感觉自己做了一个金银
镶边的远古的梦，灿烂却模糊，多少个被火塘照亮的夜晚都如今天这样温暖明亮。
　　山谷间硬朗的风想要击穿我，我却感受不到任何寒意。
　　使用一种臭名昭著的灵丹妙药，误打误撞地打开另一个世界的钥匙，雪族十
二子在彼岸召唤，我闻到漫山遍野的阿片味道。
　　泉水响叮当，把我的思绪敲打地七零八碎。
　　为了让自己冷静下来，我蹲在小溪边洗了把脸。我低头看着溪流里自己的倒
影，头上黑色的英雄结像一条蜿蜒的蛇，水流拍打岸边的石头，透明的水花四溅，
我的皮肤笼罩在潮湿的水汽中。
　　今天的尔古去了一个很远很远的地方，只可惜这一针他无福消受了。不知道
他在另一边，会不会得到毒品的庇佑。
　　我没有及时回去，只是一直看着远处的家人，溪流边的葬礼把空气分割成两
种质感，远山和云朵在火焰的灸烤下扭曲变形，这场面怪异又梦幻。
　　直到我的眼皮越来越沉，越来越沉……
　　「俄切！快醒醒！别睡了！」
　　在睡梦中听到有人在喊我的名字，迷迷糊糊睁开眼，发现是我哥。
　　我懒洋洋地回应他：「怎么了啊？」
　　每到这个季节，山谷里总是弥漫着棉花般的雾，有时候别人喊你，只能看到
一块重色的影绰绰的阴霾，辨不得面容。那是1998年，我十二岁。
　　我哥一脸严肃地问我：「牛呢？」
　　我坐起来揉了揉眼睛，给他指了个方位。
　　「没有！全丢了！」
　　「啊？」我猛地从地上坐起来，看向四周，「没有吗？」
　　哥哥打了几声呼哨，我们两个在雾气中东张西望，又跑到周围找了好半天，
还真是连哪怕一只的影子都没有。
　　出来放牛，结果把牛全放丢了，一共有十几头，其中有五头是爸妈跟别人订
好了下周赶集卖掉的。
　　我问他：「那现在怎么办？」
　　「咱们要是敢空着手回去，就死定了。不是，谁让你睡着的？」
　　「这次本来就该你放！我帮你，你还好意思说我！」
　　他本想跟我吵架，又想了想，长叹一口气，「分头找吧，你找这边，我找那
边，找到了就在这里集合。」
　　由于很多人都会在这一块放牧，山上草皮又浅，所以牛群们总是散开吃草，
平时总会有几只消失在雾里，但基本不会跑远。
　　后来我跑到山坳的另一边才找到我家的牛，真是奇怪了，它们这次怎么会跑
这么远，再往前就是大峡谷了。
　　我一边用青树枝赶着牛，一边喊着我哥，山谷间的回音反复重复着他的名字。
　　那时候没有电话，就算有也没有信号，回到了集合的地方，只能干等，结果
等了好半天都没等到他。也不知道为什么，我突然就想起了之前那个水汽弥漫的
鬼故事，远处别人家地里露出了半截的稻草人也显得阴森可怖，眼看天就快要黑
透了，心里开始害怕，就硬起头皮先自己把牛带回去了。
　　那天晚上安静地吓人，院子里的黄狗突然开始狂吠，接着马上变成了欢迎的
呜咽，是我哥回来了。
　　他蹑手蹑脚地朝屋里走，怕惊动我爸妈，借着火塘的光，我看到他用唇语摇
着头对我说，没有！
　　我得意地用手指了指牲口棚。
　　「吓死我了……」哥哥笑了，擦擦头上的汗，「我还以为全丢了。」
　　我回到火化坑边，慢慢感受四周温度的升高，雨点般的枪声在山谷中回荡，
震耳欲聋，这是为了向送魂路上的魔鬼开火，除去旅途上的邪魔。
　　毕摩苍老的眼眸里闪着橙色的火焰，正为哥哥念着最后一段指路词。
　　「阿机尔古！现在阴间有两条路！一条是黑路，一条是白路。黑路是魔鬼走
的路，白路是好人走的路，是祖先走过的路，你要朝着白路走，莫向黑路行！你
要沿着祖先的路走，一直走到祖先居住地去，祖先的住地屋上还在冒炊烟，祖先
打仗的地方还能听到吼声，你莫要变成鹰，鹰来破鸡群，亲人见你必定吼声起，
你莫要变豺狼，亲人见了一定会远离你，最好你能变成布谷鸟……那样的话，看
不见你的身影，还能听听你在山林中的呼唤声。」
　　在我很小的时候，爸妈就告诉我，说我们生离不开火，死也离不开火，是火
养育了我们。
　　火可以驱寒、做饭、祈福，甚至还可以当作武器，但如果你问问我哥的话，
他很可能还能说出一样别的东西。
　　2000年的七月末，我的记忆中那段时间下了将近半个月的雨，不过当关键的
日子来临时，阳光突然眷属了我的故乡，那年的火把节对我哥来说意义非凡。
　　昭觉的集市旁的空地上建了打歌场，最中间的地方竖了一棵大号的火把，前
面栽了一节干燥易燃的树桩。
　　我们在排队打火花，每个人都依次拿着手里的木棒去树桩上钻火，如果没打
出火，就换下一个人。
　　我的心思根本就不在这里，那天我妈破例给我和我哥一人10块钱，我想先去
买东西，她却先让我去排队打火，她一直跟我啰嗦，说打出来你的幸福就来了，
可我的眼睛一直望着远方的小摊子，我怕我去晚了，好吃的就卖完了。幸福会跑
掉的。
　　我没打出火花。我妈抱怨，你根本就没用心！在我快要走到卖冰棍的摊子时，
身后突然响起了热烈的欢呼声。我一回头，看到有好多人都围着我哥，他手中的
木棒尖尖上有一团桔红色的亮光。
　　「好厉害，你是今天第一个！！」
　　人们都说，第一个打出火花的人，会在最近一段时间获得意想不到的好运。
　　我和尔古花光了所有的钱，买了一大堆零食，坐在高处的草坪上大快朵颐。
　　我嘴唇下边有颗很小的痣，后来有人跟我说这是「食痣」，就是说我比别人
有口福的意思，我不这么认为，我觉得有钱人才能天天吃好喝好，但如果吸毒算
有口福的话，这个还挺准的。
　　夕阳照耀着热闹的打歌场，有一群年轻的女孩在排练朵洛荷舞，她们手里拿
着黄纸伞，脖子上的银饰反着金光，转圈的时候，没过脚踝的百褶长裙会先扭起，
再反方向绽开，看起来像倒扣的长颈花瓶。
　　其中有一个女孩吸引到了我的注意，她站在最后一排，倒不是因为她舞跳得
有多好，反而是因为她跳得最不好，另外几个女生正在指点她。即使她挨训了，
跟别人说话也是轻声细语的，感觉很温柔。
　　她看起来年龄比我大几岁，容貌姣好，在人群中很显眼，肤色比周围其他女
孩稍微白一个度，皮肤也细腻，最重要的是，身材看起来很有料。
　　我对看表演不感兴趣，但我倒是想看看她在舞台上的样子。
　　哦，那天晚上我还遇到了拉龙，那个时候他还在利姆，他说跟别人发生了点
冲突，问我想不想跟他去报仇。
　　具体是什么矛盾我忘记了，总之是一件很小很小的事，不重要。
　　「但我……」我晃了晃我手中的白柴，意思是我被安排了任务。我得去搭打
歌场的中心舞台。
　　「哎呀，找人替你呗。」拉龙无所谓地说。
　　如果用穷极无聊这个词来形容我过去在利姆的生活，那打架确实算是一项比
较刺激的娱乐活动。
　　我去找到我哥，拜托他帮我把活干了，他问我干什么去，我故作神秘地说，
去「办点事」。
　　我和拉龙就这样一直游手好闲地到处乱转，等待我们的目标出现，这期间我
们还去集市旁的露天影院看了两场电影。
　　当时有一点我感觉挺奇怪的，我让我哥替我干活，他事后居然没让我「还债」，
一般我让他帮我干点什么，他绝对会让我再帮回去，但那一次他没有。他说，你
不用来了，玩去吧！我们这边都搞完了。
　　直到第二天的下午，我意外地发现我哥居然在跟之前那个跳朵洛荷舞的女孩
说话！怪不得他不想让我回去干活！他们两个有说有笑的，似乎很投机，尔古在
舞台干活，女孩在那排练，我猜他们是借着这个机会认识的。
　　我恋恋不舍地望着远处舞台边的女孩，我后悔和拉龙出来报仇了。
　　「你要找的人，他不会回家了吧？」
　　「不可能，肯定能找到。」拉龙看起来很有信心。
　　后来我们终于在表演前夕的夜晚遇到了拉龙的「仇人」，那小子看起来和我
们岁数差不多大，我猜拉龙的气可能已经消了，因为他对他说话的语气并没有很
生气，可那小子当时喝多了，居然直接骂了我们两个，还往我脸上吐了口唾沫。
　　我就往他下巴的位置打了一拳，拉龙又趁机踹了他两脚，他没站稳，头猛地
撞到一块锅庄石上，我们已经做好了他愤怒地站起来还手的准备，但是他没有。
他的头磕流血了。
　　其实那时候的我真算不上一个多坏的人，至少比现在要好得多。我并没有使
太大的力气，打的这一拳纯粹是因为拉龙在旁边给我壮胆，我想耍耍威风，不想
让其他人觉得我胆小无能。
　　旁边的人看到我们动手，有人跑过来拉架，还有人开始训我们，说什么我刚
才都看到了，他骂你确实有错，但你们先动手打人更是不对。
　　围过来看的人越来越多，我发现我哥和那个女孩也正朝这边走。
　　在他们两个路过人群的时候，那个女孩好奇地朝这边望了望，紧接着她马上
就被吓到了。
　　「曲加！」
　　女孩惊叫了一声，丢下手里的白柴，匆忙地跑到倒在地上的男孩身边，她蹲
在地上，焦急地扶起男孩的头，完全不在乎为表演节目准备的漂亮裙子沾上尘土。
两人如此亲密的举动，我哥脸上的表情特别尴尬。
　　「怎么回事？谁把你打成这样的？？」
　　女孩掏出一块手巾，轻轻擦拭着他流到脸颊上的血，那小子抬起眼皮，用手
指着我。
　　哥哥惊讶地瞪大眼睛，「俄切？」
　　女孩问我哥，你认识他？
　　我哥支支吾吾地说，「这是我弟。」
　　她满眼心疼地看了眼受伤的小子，再愤怒地冲我哥大喊：「这是我弟弟！」
　　后来，也不知道是不是为了挽回那条还没系上就背风吹散的红线，我哥选择
站在长辈那边，脸上带着威严，绷着脸逼我和拉龙当着那么多人的面给那对姐弟
道歉。
　　在场的所有人，除了拉龙之外，没一个人替我说话。
　　当时真是气死了，我也要面子的啊。
　　全家人的火把节都过得不开心，爸妈不开心，因为他们赔了人家医药费；我
不开心，因为我觉得我的人格受到了侮辱；我哥最不开心，我猜，他应该没有那
女孩家的住址和电话。
　　哥哥的好运就像他打出的火花一样，转瞬即逝了。
　　后来过了好一段时间，爸妈觉得我哥到了谈婚论嫁的年纪，就找了媒人，给
人家两只鸡，让帮忙介绍个老婆。
　　对方在几天后给了答复，说有个女孩挺合适的。也许我哥的心里还放着另一
个人，但男人就是这样，倘若他有这个机会，即使这个女人不是他的最优选，他
还是会去。
　　我哥突然问人家，那女孩叫什么名字？
　　接着他马上就呆住了。只因介绍人说，女孩叫吉觉依扎嫫。
　　「怎么了？不愿意吗？你们各方面都很合适啊。」
　　「愿意愿意，特别愿意！」
　　纵使人生历经了再多坎坷与风霜，哥哥的爱情终究还是得到了火的祝福，当
年还有人调侃他，说这是「被包办的自由恋爱」。
　　缘分，可真是一种奇妙的东西。
　　遗体火化进行到一半，又开始放炮，树上的喜鹊叽叽喳喳地四散。依扎嫫蹲
在地上，用双手捂住脸，止不住地颤抖。炮声每响一次，她就会像鸟儿受惊吓般
猛地哆嗦一下。
　　人们总是说，乌鸦愿人亡，喜鹊愿人旺。
　　哥哥和嫂子结婚的那天，我家门口的椿树上就飞来了很多喜鹊。
　　爸妈在院子里用青松枝和竹帘搭建起了一座半圆形的青棚，并用冬青叶和彩
色旗帜装扮，把诺苏人的喜神牌位供奉在青棚正中间，寓意新婚夫妻长命百岁，
白头偕老。我们都坐在棚外，在周围点起一圈奇数的篝火，聆听请来的乐手弹拨
月琴的声音。
　　随着一阵热烈的欢迎声，我看到依扎嫫骑在一匹高大的彩马上，她脸上蒙着
黑纱，美丽的面容若隐若现，神秘又羞涩，像一个忧郁的古代侠女。
　　她那天打扮得格外隆重，戴着黑色头帕，梳着单边的麻花辫，上身穿着黑红
相间的右衽大襟衣，身上斜挎着细牛筋编织成的图塔佩带，没过脚踝的百褶长裙
尾部系着流苏，裙子上绣了火镰和羊角的图案，腰间的三角荷包上缀着长长的五
色飘带，和彩马的配饰是成套的。
　　每当有风吹过，她耳垂上的银耳环就会随风跳跃，彩色的飘带像鱼尾巴一样
荡漾，脖子上戴着的沉甸甸的银领牌也总是丁零零地响，真像是一个美人风铃。
　　夜幕降临的时候，我们家支的一个妹妹钻进青棚里给依扎嫫卸妆。我站在青
棚外远远地看着她。
　　小妹妹掀开依扎嫫的黑纱头盖，我发现她看起来瘦了很多，原本圆润的脸蛋
看起来小了一圈，我后来才知道，新娘子在出嫁前必须饿一段时间的肚子，据说
她每天只能吃一个鸡蛋，这是为了防止新娘在出嫁的路上排泄，属于大不吉。尽
管从她家到我家其实算不上远。
　　我听见依扎嫫悄悄对小妹妹说了一句话。
　　「尔古在干嘛？我去偷偷看看他，可以吗？」
　　「明天，明天，今晚你得和我住一起呢。」
　　用发油在新娘头上从上而下擦三下，再用梳子梳三下，而后将其独辫分成两
辫，从今以后她就是个已婚妇女了。
　　按照规矩，我哥在婚礼的第二天才能露面，他要给依扎嫫的舅舅跪拜、敬酒、
献礼金，拜请舅父认定昨天的婚礼有效。
　　院子里摆了喜宴，很热闹。各种各样的好吃的好喝的，就像魔法一样，从贫
苦人家里凭空冒出来。
　　由于前段时间一直饿肚子，我能感觉到依扎嫫饿坏了，但当着这么多人面，
也不好意思多吃，只能对着别人害羞地笑。
　　我直接拿了一大桶水扣在我哥脑壳上，很难说我到底是故意的还是无心之举。
我哥又气又笑，对我大喊，你有病吧你！但他也没对我发火。如果男方在婚礼上
被泼了水，那就意味着女方在嫁到男方家里后在吃喝方面不会有困难，生活优裕。
　　院子上方晒的腊肉有几块掉地上了，本来我的一个家门兄弟索布要去再给挂
上去，但是他当时已经喝多了，我家的梯子有点晃，我妈就让我去挂。
　　我刚站上去，就感受到下边一阵剧烈的晃动，吓得我赶紧抓住一块瓦片，原
来是索布用手抓着梯子在捣乱，他还说：「我帮你扶着啊！这样安全！」
　　我问他，你确定你能扶好吗？
　　放心放心！交给我吧！他嬉皮笑脸地对我说。
　　过了一会，感觉稳当了不少，我低头一看，原来是底下根本没人，不知道跑
哪去了。
　　我放松了警惕，从梯子上下来，结果摔了个狗吃屎。
　　抬起头来的时候，我看到哥哥和嫂子站在我面前，我抹了抹脸上的灰，嫂子
扑哧一下笑了，鬓角的碎发被风吹在脸蛋上。
　　依扎嫫原谅我了，哪怕是因为婚礼的喜悦，哪怕只有一瞬间。
　　有一只手把我扶起来，我抬眼一看，是曲加。他问我有没有事，我没理他。
　　后来喝酒的时候，曲加主动敬了我一杯，也许他比我有度量。
　　哥哥嫂子婚后的某一天，依扎嫫穿了一条浅色的裤子，撅起屁股弯腰趴在院
子的桌前点豆子，臀部饱满浑圆的曲线清晰可见，我就一直站在她身后，看了很
久很久，我幻想她阴部的形状和阴毛的疏密，直到我妈喊我，才弯着腰进了屋。
　　饭后爸妈出去了，我从外边干活回来，听到哥哥的房间里有大人才有的动静。
　　我看不到淫靡的画面，却可以听到声音，也可以联想到肌肤相亲的触感。
　　我听见两个性器的碰撞，总是有黏糊糊的爱液粘连，连床都跟着吱吱呀呀地
附和，我还听见她在叫，声音害羞又妩媚。她说：「别捏了……别捏了……痛
……放手！」
　　又过了一会，她勾人的求饶声突然被打算，似乎是有什么东西突然钻进了她
的口腔。她开始小声用鼻子哼哼。
　　我惊叹她居然会发出这样的声音，实在难以把床上的她和现实的她联想在一
起。
　　一起过夜对他们来说很难得，因为在婚礼结束之后，新娘子要回自己家待上
一段时间，这叫「回门」，也叫「坐家」。时间不固定，最短的有几个星期或一
个月的，最长的有几年的，虽然他们两个感情很好，经常黏在一起，但直到新娘
真正怀上孩子之后，她才会常住夫家。
　　所以新婚反而更像一段不能每天同居的热恋，他们总是情难自己。我的房间
和他们的就隔了一堵墙，总能听到床板摇曳的声音。
　　我记得有一次他们陆陆续续做了一整晚，第二天早上嫂子走路腿都打颤。
　　她虽然平日里内向害羞，跟谁说话都轻声细语的，但我真想不到她是这种人，
在房事方面居然还挺享受，每次听她那个被肏时害羞的哼哼声都能感觉她是真的
舒服。
　　我总是孤单地躺在床上，第一次真正感受到什么是寂寞。
　　在我的体内有一团越烧越旺的火焰，它时刻提醒着我，我具备了长大成人的
身体，唯独缺少一次鱼水之欢的历练。
　　房间里弥漫着交欢的水汽，他们挥洒过爱液和汗水的地方，我总能闻到一股
咸味。
　　我常常感觉心里不平衡。我累死累活地在太阳地底下干活，而他却可以在漂
亮女人的身子上耕耘，可能是我憋坏了，当时的想法很阴暗，我真挺恨我哥的。
　　妈的，要不是因为老子，你当初能有机会认识他？
　　我的心里萌发出了前所未有的嫉妒。谁来解决我的生理需求？我年纪也没比
我哥小多少，为什么爸妈不给我找老婆？
　　我总是自私地认为，依扎嫫本来应该是属于我的。根本就不是尔古娶了她，
而是我当初把依扎嫫让给了他！
　　那天晚上我借着月光，把手抬到空中，手指弯曲，慢慢变成弧形。也不知道
女人的乳房摸在手里是什么感觉，那颗饱满的乳头会不会刚好蹭着我的手心，弄
得我痒痒。
　　就在那个夜里，我许下了一个龌龊的生日愿望。
　　我之前说过，有次我实在没忍住摸了她两回，我哥把我揍了一顿。虽然骚扰
她的过程无比短暂，但隔着衣服触碰她私处的手感我到现在都记得。
　　我的心情复杂，我又想让她来，又不想让她来。想让她来，是我有时候能听
到她被操的动静，不想让她来，是我就算听到了又有什么用？
　　直到有一天，我本以为又可以听到男欢女爱的动静，可是并没有，情欲在一
段推搡后停止，嫂子说，我来那个了。
　　哥哥有些失望地「啊」了一声，「那你来找我干嘛呀。」
　　「难道我来找你就是为了这个吗？」
　　尔古想了想，说闯红灯也不是不可以，嫂子感觉很委屈，说难道你就没问过
我愿不愿意吗？我来找你，是因为我想你，你这是什么意思呢……
　　我哥说，那你穿情趣内衣给我口出来。就是口交，你知道吗？用嘴含住我下
边帮我弄出来，我还没试过呢。黄片里的女的就会这样。
　　嫂子说，我不在的时候你是不是总是跟着觉力（我表哥）去看黄碟。
　　我哥理直气壮地说我就看了怎么了，他们两个就这样争执了几个来回，互相
讲对方不愿意听懂的话，我哥说表哥告诉他在城里花钱就可以买到这样的服务，
嫂子情绪激动地呵斥他，那是妓女！
　　「尔古，你以前可不是这样的。」
　　听到这里，我噗嗤一声笑了，他以前又操不到你，他当然不这样了！
　　看来男女之间的欲望不仅能灭火，偶尔还能当火药使。他们两个终于还是吵
起来了，越扯越远，也不知道我哥是不是故意装傻，根本就不打算哄她。
　　那你就去和黄碟里的女人过日子吧！
　　嫂子留下这句话便夺门而出，我跑过去幸灾乐祸地对她说：「这下尔古不要
你咯！」
　　她没好气地瞪了我一眼，心里一定更难过了。
　　依扎嫫又「回门」了，他们两个就这样冷战了几天，我哥后来找她服软，让
她回来，嫂子依旧没有理他，感觉有点好笑，可能那个时候她例假刚走。
　　大概又过了不到一个月吧，有人敲门，是依扎嫫。她看起来不太开心，手里
拿着一顶编织帽子，好像是她自己手工织的，她问我尔古在家吗？
　　我告诉她，尔古跟朋友去成都了。
　　「去成都？」
　　她诧异，满眼写着不相信，还问是不是我哥故意提前跟我串通好了。
　　「他真去了啊，我骗你干嘛，我哥没告诉你吗？」
　　她感到尴尬又窘迫，把手里的帽子收回布袋子里，「那他什么时候回来？」
　　「我哪知道。」
　　火焰上方不断冒出浓烟，染灰本就不明朗的天空，哥哥也终于在大火中走完
了自己的一生，他的躯体变成了一缕半透明的青烟，在风中随意变换着形状，仿
佛真的长出了翅膀。
　　从此之后，我哥就变成一只布谷鸟了。
　　哥哥和嫂子的生离与死别，都是由这套情趣内衣引发的。
　　「其实我真的很后悔去成都。」
　　我哥曾这样告诉我。那是他这辈子最后一次对我吐露心声。
　　他所有极端的情感，悲痛和狂喜，都是被毒品催化出来的。可是他虽拥有了
更丰富的情绪，却不再是一个完整的正常人。
　　倘若依扎嫫有预知未来的能力，当初的她一定不会觉得自己嫁给了爱情，在
火把节的舞台边搭建起的情愫就像一场天大的笑话。
　　大约花了一个小时的时间，我哥的肉体从这个世界上彻底消失。享年二十岁。
　　火葬师把哥哥的骨灰装袋交给爸妈，从此以后，尔古就变成了白粉状的尘埃。
　　葬礼结束后，我们家在离火葬点不远的室外摆酒席。
　　吃饭没有桌子，就直接在草地上铺一块毯子，放上盆装的牛羊肉和荞饼、还
有烟酒和糖果，大家都自由组合成团，蹲着或者坐着吃饭。
　　除了杀牛杀羊，我家还杀了几只小猪，这是用来感谢那些牵了牛羊来的客人。
　　有人给我敬酒，我就喝两口，然后趁人不注意倒掉。自从打针之后我基本上
就戒酒了。
　　「对，就是他。」
　　当时我正蹲在地上剁羊肉，用余光看到有人边小声说话边朝这边走过来，抬
头一看，是那个之前找我买了掺了墙灰的海洛因的小子，他身边还站着一个陌生
的男人，我突然有些紧张，这是要来揭发我吗？
　　可当他们两个走近的时候，我没感受到什么敌意，反而有一种心照不宣的、
来自同类的默契。
　　那男的对我说：「你就是俄切吧，听说你哥去世了，节哀顺变。」
　　我哦了一句，他继续说，你哥打针，对不对？有人说你哥身上有针眼。
　　「你别胡说，那是在卫生院输液扎的。」
　　「自己打的和护士打的，那可不一样。都是自己人，你别紧张。」
　　我放下手里的活，「你有什么话就直说。」
　　「你哥的骨灰，卖不卖？」
　　我感到莫名其妙，他买别人骨灰做什么？可他接下来说的话令我惊讶万分。
　　「把骨灰放火上烤一烤，能抵上两分货，你要是愿意的话，」他用手比了一
下，「给你这个数。」
　　「他有艾滋病啊！」
　　「这个你不用担心，我们以前试过，闻闻没事的。而且上周乡里大抽血，我
是阴性。」
　　我最多就听说过四分货五分货，两分货我他妈还是头一次听说。
　　杂质多的脏货，一般都比较「打脑袋」，就是又难受又不够爽。可能是我这
人比较挑剔，两分货，那还能玩吗？
　　可千万不能让这两个傻逼去贩毒，不然搞不好他们会往你的货里掺死人骨灰
啊！
　　我摇摇头，「要不还是算了。」
　　他拍拍我的肩膀，有些不依不饶，「我没跟你开玩笑，你哥骨头里全是吗啡！
你考虑考虑吧，要是愿意，」他跟我说了个地址，「我平时在那里。」
　　要我说啊，人还是活着好，死太沉重了，也太讽刺了，有人真心为你哭泣，
有人惦记你、念叨你，还有的人利用你，或者非议你，还有人，他会找你的至亲
明目张胆收购你的骨灰。
　　「这是什么东西？」
　　哥哥的丧事过了一段时间后，我被我们家的头人叫到村长办公室谈话，到了
之后发现我嫂子也在，头人的表情严肃，屋里的灯光昏暗，打在他的眉弓，两个
深邃的眼眶一片漆黑。
　　他递给我一个我再熟悉不过的东西，那个写着我哥名字的注射器。
　　我面无表情地回答：「我不知道。」
　　「你不知道？」
　　「嗯，不知道。」
　　他的语气惊讶又愤怒，「你和依扎嫫是和他最熟悉的人，你们的同伴教育是
怎么做的！」
　　「哦，难道我就应该二十四小时盯着他，哪怕他去屙屎撒尿我也得一直看着
他，对吗？」
　　我的心里恐慌，却强作镇定，环顾四周，一脸无辜地对他说：「我的亲人刚
刚去世……你却怀疑我？」
　　这还是我之前教给尔古的办法，先愤怒，再装可怜。
　　眼看气氛有些僵持不下，旁边有其他干部打算劝我。我用手抹了抹额头上的
冷汗，有一只手拍拍我的肩，头人对干部摆了摆手，放平语气对我说：「如果你
们能早点发现，带他参加家支戒毒，也许他还有救。」
　　「他是自杀！你他妈懂什么是自杀吗？」
　　我气冲冲地站起来要走，他突然又叫住我的名字，也不知道是不是我想多了，
当我扭头看他的时候，感受到一股从他眼睛里散发出的寒意，好像能把我活埋进
冰窟里。
　　「俄切，如果你知道是谁提供毒品给他，你会怎么做？」
　　我犹豫了一下，不敢看我嫂子，「我不会放过他。」
　　「对，如果我知道了，我也绝对不会放过他。」
　　其实我以前真不是这样的，真的。我不知道现在说这话还有没有人愿意相信
我。也不知道从什么时候开始，我的共情能力失灵了。我对别人的关心和愧疚好
像都只是在演戏，其实到头来我只会考虑自己。我的大脑只能产出三种情绪：狂
喜、抑郁，还有恼羞成怒。
　　我终于意识到我病了，那是一种比艾滋病更致命的，名为「没心没肺」的绝
症。
　　我妈说依扎嫫不知道去哪了，早上起床的时候她就不在，快天黑了也没回来，
我知道她在哪。
　　大溪谷的一座小山腰上，旁边是一片小小的悬崖，崖边长满了奇形怪状的树，
崖下是一条无名的河，水流湍急，前些天我和家人们一起把尔古的骨灰撒在这里，
这是毕摩结合他的命宫和死亡方式选的地方。
　　有一个穿着黑色长百褶裙的女人独自坐在草地上，那是我天降的妻子，她低
着头发呆，双臂环抱住膝盖。尔古的遗照平躺在她身旁的地上，被她的长裙摆盖
住了一半。
　　她又瘦了很多，脸盘比平时小了一圈，她现在胃口不好，都不怎么吃饭，就
好像是当初为了婚礼而饿肚子。
　　转房是一个很沉重的词，兄终弟及，这意味着某个直系兄长的死亡，而我却
是受益人。
　　哥哥是带着恨走的。如果没发生这些事情，他在黄泉路上大概会惦记我这个
弟弟吧。
　　我曾经确实在某个时刻恶毒地诅咒过他，可那只不过是一个心智不成熟的少
年在气头上的丑陋玩笑，我没想过这件事会真的发生。
　　我还是习惯管依扎嫫叫嫂子，我和她没有什么感情基础，她也没能给我妻子
的感觉。
　　「你一直在这吗？」
　　除了上次大半夜守灵的时候她让我去死之外，这段时间嫂子一直没主动跟我
说过话。
　　我尽量让自己友善，「走吧，听话，回去了。」
　　「不用管我。」她的语气很冷。
　　「你还生我气啊？」
　　「唉，那好吧。」我一屁股坐在她身旁，「你不走，那我也不走了。」
　　「我只想自己待着。」
　　「喂，你别难过了，我给你讲个故事好不好？」
　　「不想听！」
　　「跟尔古有关的故事。我猜你不知道。」
　　我假装什么都没发生过，像情侣那样用胳膊环住她的肩膀，想把她搂在怀里，
她使劲挣脱我，对我态度很差。
　　「依扎嫫，你确定要给脸不要吗？」
　　我半开玩笑地问她：「昨天……你是打算告我的状吗？」
　　我本以为她会不承认或者干脆直接服软，可她却只是直直地看着我，一副视
死如归的样子。
　　我低头看到地上尔古的遗像，裱了木头框的黑白照片，脸上带着灿烂的笑容。
我还记得那天，那天是尔古领到了模范艾滋病人的荣誉奖状，还有奖品和奖金，
全家人一起站在家门口那块「中英计划」的铁牌前拍的照。
　　其实我来找嫂子本来就是找她算账的，看到她这样我心里莫名地来气。
　　从爸爸在村子里放土枪的那一刻开始，好像有什么东西也跟着击中了我的身
体，心脏跟着门外的巨响一次又一次地震动。我一直都不想直面最近发生的事，
我不知道应该怎么面对尔古和依扎嫫。
　　我能想到的唯一暂时解脱的办法，就是找到一个人来分担我的罪恶。
　　「我觉得就是几天不收拾你，你飘了。」
　　「尔古的遗物，都是你在整理！如果不是你假装发现交给他，他怎么会把我
叫过去？？你回答我！」
　　「我请问你，你觉得尔古是怎么死的？是吸毒吸死的……还是得艾滋病死的？
好像都不是吧？如果我没记错……唉……」我假装在思考，「他好像是受了刺激
自杀的吧？」
　　「那到底是谁害死了他呢？」
　　「难道你自己很无辜？」
　　「你觉得你和陪别人做爱换毒品的妓女有什么区别？」
　　「而且你好像很享受呀，经常被我操到高潮，对不对？」
　　「你觉得你是在真心悼念他，还是在给你自己赎罪？」
　　我连珠炮式地质问她，不给她留一点还口的机会。我不仅比她无耻，还比她
擅长讲歪理，她根本不是我的对手。
　　「你是我老婆，所以你从今往后必须听我的话！我得照顾好你，才能完成你
老公——哦不对，你前夫的遗愿啊！你要是能乖乖的，我就让你好过，但你他妈
要是敢报复我，老子他妈的有一千种一万种办法整死你！」
　　我把她推在地上，把她的长裙掀到她肚子的位置，朝着她的下体摸去。这是
我的惯用手段，用力揉搓一会她的阴蒂周围，她就抵抗不了。
　　「你干什么！快放开我！」
　　「为什么呀！咱们俩婚后还没入过洞房呢！」
　　她的反抗就像我第一次操她时一样剧烈，只是这一次，她的丈夫不会在她身
旁流着眼泪哀求我了。
　　天地之间只有我和她，眼泪顺着脸颊往下掉，她一直大声哭喊，可周围一个
人都没有。
　　我一手按着她的肩膀，另一只手粗暴地伸进她的内裤里，正打算把第一次干
她时的快乐在野外重温一遍，就在这时候，她突然抬起头，张开嘴，使劲朝着我
的手上用力。
　　「你妈的！赶快松口！！你他妈是狗啊！」
　　她居然敢张嘴咬我！我使劲捏着她的脸颊把她的嘴掰开，虎口上留下了一个
通红的牙印。
　　我痛得甩了甩手，刚打算揍她，没想到她居然趁机挣脱我，像兔子一样跑掉
了，那不是回家的方向，而且她就算回了家，又能逃到哪里去呢？
　　风吹得岸边哗啦啦地响，她的身影在前方移动，越变越小。
　　她这是打算投河自尽！
　　「依扎嫫，你干什么！」
　　我赶快追她，她跑到崖边，转过身，用尽所有力气冲我大喊，回声响彻山谷，
树上的布谷鸟全都扇着翅膀四散。
　　「你别过来！」
　　　　　　　　　　　　　　（未完待续）
———————————————————————————————————————
　　葬礼的部分，比如某些环节的具体细节（守灵、吊唁、超度、出殡、火化）
我简化了一些，感觉写太多大家看着太累，我写起来也太累。其实第二十一章写
这些也是为了能达到对二十章的一些反衬。
　　突然觉得除俄切外其他人都很像NPC ，比如俄切初次到达成都（解锁新地图）
后，找到拉龙，这个时候拉龙的头上有一个感叹号，走近他，就会被派发任务，
哈哈。


第二十二章 
　　1982年，那一年我爸十八，我妈十七。 
　　我妈从会理嫁到昭觉，她逃了无数次，最后一次我爸在悬崖边用手蒙住了她
的双眼，对她说：「伍果阿芝，你是我的女人，你不许再逃跑了，你听，对面就
是滚滚金沙江，我家的毕摩说这是西部的血管，东部的神经，这是传说中能卷走
两岸巨石的江水！我保证会让你幸福的，如果你再不听我的话，我就立刻跳下去
！」 
　　我妈被我爸吓出了一声冷汗，她终于回心转意，跟我爸回了家，那天晚上她
献出了自己的初夜，后来，生下了我哥，再后来，就有了我。 
　　我妈一直以为我们利姆那条破河就是金沙江。 
　　我爸一生一共撒了两个最大的慌。他骗了我妈，那不是金沙江，我爸也没让
我妈幸福。 
　　他没让我妈过上好日子，我爸妈没有轰轰烈烈的冒险，也没有甜蜜的童话，
他们只是每个月都要靠扶贫补助为生的贫苦农民。 
　　「谁跟你讲那是金沙江的？」每当我妈跟邻居妇女闲聊的时候，总是有人这
样问她。 
　　「我老公告诉我的。」 
　　多么不讲理的爱啊。 
　　而今天，此时此刻，依扎嫫站在悬崖边，水流声击打她的脊背，只要再向前
一步，她的身形就会消失在茫茫的雾气里。 
　　「你要是敢过来，我现在就跳下去！」 
　　「好好好……」我都要吓傻了，赶忙后退了几步，冲她摆着手，「我不过去
，我就在这站着，你别激动，别激动好吗？你千万别想不开，死了就真的什么都
没了！」 
　　她哭得脸都拧成一团，说：「我对不起他……」 
　　「别说这些了……你千万别这样想……」我绞尽脑汁想着那些可以安慰她的
话，像是男孩为了得到一个女孩时那样编织谎言，而我只是想留下她的性命。 
　　「尔古……尔古他不想让你死，真的……他走了，是为了让你能好好活着！
」 
　　「你这样折磨我我没法好好活！」 
　　「是我不好，是我的错，我给你道歉，依扎嫫，对不起……你千万别想不开
，别让尔古难过……他知道你这样，肯定会伤心的。」 
　　她沉默了，只是继续抽泣。 
　　这时候我的手机突然响了，是一个陌生的电话，被我随手挂掉了。 
　　「我可以过去吗？」 
　　被刚才的插曲打断，她情绪有些缓和，我慢慢地向前挪步，「把手给我，好
吗？」 
　　「那你必须答应我一个要求。」 
　　「行……可以，你说，我答应你，你先跟我回去！」 
　　「你以后再也不能欺负我，不能指使我做任何事！不能再管我！」 
　　「好……没问题，我再欺负你我就是狗！我答应你还不行吗？你先跟我回来
！」 
　　她没有再对我说什么，只是默默流泪，哭声被激荡的江水拍碎，我把她拉了
回来，她的手温度冰凉。 
　　我虎口上那个深深的牙印，就是妻子对我「爱的印记」。 
　　回去的路上，我们两个一句话都没说，只剩下风在呼啸。 
　　我没有什么理由继续留在利姆，爸妈舍不得我，但有的人更恨我。 
　　再次回到成都的时候，女朋友在车站等我。 
　　「俄切，你终于回来陪着我了，我好想你。」 
　　她上前一步拥抱我，眼神里带着疲惫，我闻到好闻的香水味道。 
　　「我带了些东西放在你那里，这样我就可以随时住在你家。」 
　　「你妈妈愿意吗？」 
　　她摇摇头，「我们不管她。」 
　　阿谭现在和她妈妈关系很差，两个人总是争吵。她办了休学，不用再去学校
上课，但她却不想总是待在家里。 
　　她说母亲很想与她交心，却总是适得其反，这种关怀让她无比抗拒，把两个
人的距离越推越远。没有什么东西能抽干两人心灵间的海水。 
　　每当我问起她家里的事，她总是会瞬间变脸，大声地喊：「我说过好多遍了
！不要提我妈！我想起来就烦！」 
　　据我的观察，阿谭发病总是一阵一阵的，有时她清醒过来，又开始唉声叹气
地悔过。 
　　有一次在电话里，她妈妈说在她的书包里发现了半包烟，她理直气壮地回答
，对啊，我抽的，怎么了？ 
　　我自问没资格指责她，我感觉我也有病。 
　　从那以后她就经常住在我那里，她妈妈知情，但没有我家的地址。她隔几天
会回家一次，如果她妈妈想要强行留下她，她就会以死相逼。 
　　她在我家衣服也不穿，头发乱糟糟的，全裸着，窗帘也不拉，躺在床上打针
。 
　　现在的她，此时此刻，她母亲正打电话给她。可她正嘴里叼着一根悬空插在
水瓶里的吸管，熟练地扭动着身体，用滴着淫水的阴部挑逗着身后的那根蠢蠢欲
动的肉棒。 
　　她身后有个男人，不是我。 
　　他正把手伸到前边抠弄她的阴部，对着阴蒂又按又捏，骚水从圆鼓鼓的阴唇
的那条肉缝里滴出来，她听话地把腿叉开，整个人止不住发抖，舒服得咬着嘴唇
，再伸出舌头用舌尖蹭着吸管。 
　　她要控制好自己发情的音量，不能让自己的淫欲通过电波流淌到另一边去。 
　　这男的是我和阿谭在前段时间认识的新朋友，不知道他真名，就只知道他姓
程，所以我们喊他小程。 
　　小程是外地人，来成都玩，我们是在一场再平常不过的交易中误打误撞认识
的，他看我和阿谭对这一片比较熟，就找我们打听了一些成都的事，在闲聊的过
程中，他告诉我他朋友从国外给他带了几张新合成的邮票，送了我们两张，作为
回礼，我和阿谭就说可以请他溜冰。 
　　当时他找我买大麻，我现在都有点不想卖这东西，因为大麻的体积有点太大
了，警察来了我藏都没地方藏。我说我身上没带，如果你要的话，我现在去给你
拿。 
　　他这人挺有意思的。我把大麻给卖之后，他还卷了一根要给我抽。很奇怪，
也许毒品有自己的气质，飞叶子的人都大方，我没见过哪个打针的人喜欢请客。 
　　我卖他，收了他的钱，他还反过来请我，问我你觉得这叶子怎么样，这太搞
笑了。 
　　我们都管爱抽大麻的人叫「飞行员」，我就问他，飞行员，你抽完之后不想
找人打个飞炮放松一下吗？ 
　　他说你别这样，我不是同性恋。 
　　我说你想多了，我说的是我女朋友。 
　　他惊讶地瞪大眼睛，「要钱吗？」 
　　「那肯定要啊！」 
　　阿谭撅着屁股趴在床上，腰往下沉，柔软的双乳被身体挤压得变形，她一只
手接着电话，另一只手伸到后面掰开淫水直流的肉穴，熟练地扭动屁股，阴唇和
她身后的阳具接触，当那根棍子插入的时候，她没控制住自己，眯起眼睛享受地
哼哼了一声。 
　　水瓶里咕噜咕噜的声音持续地响，抛开一切去当一只水里的鱼，只是那头的
她妈妈只顾着哭泣，在过去的一年里获取了太多错误的讯息，根本没意识到这边
在发生什么。 
　　小程抚摸她光滑的身体，从屁股一直游走到后颈，把两根手指放在她嘴边，
她吮吸，又伸出滑嫩的舌头开始反复蹭他的手指缝。 
　　「烦死了，不要总是逼我，我不跟你说了！」 
　　她按下红色的挂断键，直接把手机使劲往前面摔过去。接着马上长舒一口气
，半张脸埋在床上，口水流了一滩。 
　　骚逼里的淫水越来越多，她再也忍不住了。 
　　「现在操吧，赶快操，我真的受不了了……」 
　　小程没有动，她自己扭着腰，好让鸡巴在她的逼里摩擦地更舒服。 
　　身后的那根肉棒突然开始猛烈地撞击，她用手死死抓住床单，娇喘声一声比
一声高。胸前两个圆润的乳球摇晃，小程从后面伸出手掐着她的乳头，用力扯来
扯去。 
　　「为了做爱，和妈妈吵架？」 
　　「你……不要管我。」 
　　「你这样你妈妈会担心你的。」 
　　她的脸好红，强迫自己说出完整的话。 
　　「我说了你不要管我！」 
　　「我这是夸你呢，夸你男朋友把你调教得好。」 
　　她接下来的一句话，让我和小程都愣了一下。 
　　「我他妈的就是个婊子！你们操死我吧！」 
　　她吐出舌头肆意淫叫，在身体被反复撞击的同时，还不忘了跟小程顶嘴。 
　　但她也没冷落我，扶着我的腰让我靠过来，用舌尖不断挑逗着我的马眼，再
把肉棒一整根含进去，一边用舌头转圈一边吮吸。 
　　好乖的小女孩，她太卖力了，恨不得把我骨髓都给吸出来。 
　　随着快感的攀升，她抬起一条腿，像小狗撒尿的姿势，逼里的淫水像雨点一
样喷溅在我的膝盖上。 
　　一边吸毒一边操逼，还有比这个更爽的事吗？ 
　　在这时候手机铃声又响起来，我回头看了一眼地板上闪烁的那个小方块，轻
轻把阿谭额前凌乱的头发撩起来，「阿姨又打电话过来了。」 
　　小程问我：「你怎么知道是他妈打的？」 
　　「她给她妈妈设置的是单独的彩铃。」 
　　「太扫兴了吧，我他妈快射了。」 
　　我对她说：「不接的话，那就挂了哦。」 
　　阿谭没法说话，轻轻点头，用手给我比了一个「OK」。 
　　小程射完精之后换我来涮锅，阿谭躺在床上，乌黑的长发在枕头边不规则散
开，我近距离对着她的阴部仔细端详，真是好久都没这样看过了。 
　　曾今那个娇嫩的淡粉色的小穴变成了微微发暗的棕红色，阴蒂也因为刚才的
刺激变得格外涨大，像一个饱满的小花生豆，两片馒头状的阴唇也比我刚认识她
的时候看起来更鼓了，我用手按两下她的小腹，一股浓稠的精液从她馒头状的阴
唇里溢出来。 
　　这一年来不知道有多少根肉棒在她的肉穴里进进出出，才给她的私处染上了
成熟的色彩。 
　　她感受到我对她小腹的刺激，她满足地眯着眼睛，用脚趾轻轻蹭了蹭我的大
腿作为回应。 
　　当我把肉棒对准她的穴口时，她主动把身体弓起来迎合我，还抓住我的手，
放在她饱满的乳房上。发硬的乳头刚好就在我的手心。 
　　我感受到一种强烈的温热和润滑，阴道里的腔肉不停蠕动，随着鸡巴的抽送
，从她发肿的肉穴里挤出汹涌的淫水和刚才小程残留在她体内的子孙。 
　　紧还是那么的紧，甚至夹着鸡巴的技术更熟练了，现在的她完全清楚怎么做
能讨男人喜欢。一插进去就扭腰，不管用什么姿势，哪怕你根本就不动，她都能
给你榨出来。 
　　在抽插的过程中，我们的眼睛对视，她深情地望着我，抬手握住我的两个手
腕，慢慢移动到她雪白的脖颈上，让我掐她的脖子。 
　　天真的脸庞，白皙的皮肤，透亮的深色眼眸，带着淤青的身体，我并不是第
一次见到她这样的眼神，好像是在告诉我，哪怕未来在她身上发生什么，她都会
欣然接受。 
　　我感受到一种近乎于疯狂又极端的献祭。 
　　如果这对一个人来说是再平常不过的生活，又怎么会感到羞耻和痛苦呢？ 
　　每个操过她的男人，对她的评价都是她就是个骚逼。无论她跟谁做爱，永远
都是一副欠操的婊子样。扭屁股、伸舌头，摇奶子，好像不被鸡巴猛插几顿就不
满足一样。 
　　那个曾经只是亲个嘴脸就红到发烫的她，我再也找不到了。 
　　那天晚上小程特别亢奋，扶着阿谭的屁股发泄所有的子弹，他对我说你女朋
友真他妈骚，我就没见过这么骚的女的。 
　　我发现一件事情。无论阿谭被哪个男人操，只要是我在场的时候，她的大眼
睛总是会看向我。 
　　射完之后，当时我站在小程身后的位置，从他挂在衣架上的裤子口袋里拿出
钱包，打开，举起来对着阿谭晃了晃。 
　　小程捏着阿谭的脸蛋，用黏糊糊的龟头蹭着她的脸颊和嘴唇，问她：「你介
意我射你嘴里吗？」 
　　阿谭看到我的举动，一边给我使眼色，一边使劲把头摇得像拨浪鼓。 
　　「不介意？」 
　　她没有回答小程的问题，只是继续皱着眉用眼神警告我，继续摇头，直到小
程的背影遮盖住她的脸。 
　　早知道我就不征求她的意见了。在后来她上厕所的功夫，我走进卫生间，把
水龙头拧到最大，小声对她说：「刚才多好的机会！」 
　　「既然说了请客，就不要反悔！你就是这么对待朋友的？」 
　　「才刚刚认识，算什么朋友！」 
　　「可是他不是已经给过我们钱了吗？」 
　　「他本来就得给。这是两码事。」 
　　「可是这样太对不起他了。」 
　　「妈的，你不按计划行事啊。我们不是提前约好了吗？你还是心太软了，怎
么了，被他操出感情了？」 
　　「明明是你让他过来的！」 
　　「你看他现在这样，我拿了他也不知道，他不知道，这事就没发生过！」 
　　「什么叫没发生过？你不偷他钱会死吗？？」 
　　「你小点声。」我转头看了看卧室里的小程，「你不想少拉次客吗？还是说
你就喜欢卖逼？」 
　　我从卫生间出来的时候，发现小程不知道什么时候又贴了张票，他坐在地上
，身体贴着墙，磨牙。手扒着窗台，神神叨叨地，一动不动地透过窄窄的一条窗
帘缝观察着窗外，只露一个眼睛。 
　　他小声对我们说：「都别说话都别说话，快把灯关上！」 
　　「怎么了？」 
　　「外边有警察。」 
　　他这个样子跟我之前特别像，也就是俗话说的岔道了。我故意逗他：「对啊
，来抓你的。」 
　　阿谭从厕所出来，到床边的时候，她四肢着地慢慢爬向小程，用手抚摸他的
身体，一直到阴部，上下撸动着他的鸡巴，粉嫩的嘴唇轻轻在他耳边摩擦。 
　　「小程哥哥，别害怕，不会有事的，我来陪你玩吧。」 
　　我和她的眼神对上，我给她比了个手势，她马上扶住小程的后脑勺，伸出舌
头和他深吻，轻轻地把他的头侧过去，让他完全背对我，我快速翻出他的钱包。 
　　钱到手了。 
　　有了阿谭的抚慰，小程似乎暂时从刚才的高峰中缓过来，我问他：「现在外
边到处都是警察，你不怕我是钩子呀？」 
　　他轻轻抚摸着阿谭的头，身体微微哆嗦，感慨了一句：「你是钩子也值了，
抓我，下这么大血本。」 
　　我的手机响了，小程说不会又是他妈妈吧？可他妈妈没我的手机号。我一看
，又是那个陌生电话，随手挂掉了。 
　　我不知道阿谭是不是因为刚才的事对我有点情绪，或者只是单纯的抽风，跟
她说话，她不怎么搭理我，她拿了我放在床头的那一小包海洛因在勺子上烤，熟
练得好像已经形成了肌肉记忆，那是我的那份，但无所谓了。 
　　现在三个人里就我还算清醒，可能小程邮票的劲又顶上来了，冰又没散干净
，一直在磨牙，甚至没法分清床和地面，走到床边的时候摔了一跤。 
　　我平时吸毒基本上顶到高点就不会再补货了，就是暂时没有这个需求了，但
是有的人不一样，他顶上去后还想继续叠加，类似于喝酒明明已经喝得很醉了还
要继续喝，其实这样很容易出事，甚至是出人命。 
　　小程就是这样的人，吴垠那件事一直让我有心理阴影，我好心劝他说你现在
已经岔道了，不能再玩了，不然很危险的，结果他居然觉得是我太抠门，不舍得
给他，直接对着我脸来了一拳。 
　　我还手，和小程在地板上扭打在一起，阿谭就只是表情痴呆地坐在床上，熟
练地给自己扎了一针，不阻止不劝架，根本不关心她男朋友的死活。 
　　阿谭的电话又响了，单独的、仅为一人设置的彩铃，像是为一场戏剧而配的
背景音乐，没有人在意。 
　　第二天中午的时候，也可能是第三天的中午，阿谭坐在马桶上撒尿，我站在
洗手台的镜子前，看着自己肩膀上的一大片淤青和鼻孔里干掉的血痂纳闷，我问
她：「我这是怎么弄的？我是跟谁打架了？还是被谁揍了？」 
　　她迷迷糊糊地回答我：「你……和……小程……」 
　　我这才突然想起来什么，转头看看卧室，「他人呢？」 
　　阿谭说，我也不知道。 
　　我的生命中总是会遇到像小程这样的人，像一阵龙卷风一样，匆匆来又匆匆
地走。 
　　2003年对我来说是困难重重的一年，毫不夸张地说，我曾经对于未来的
一切设想都从这里开始改变。 
　　有一场从南京开始，慢慢遍及全国的、另所有毒贩和吸毒者都闻风丧胆的扫
毒运动卷入了我的生活，也许你从电视新闻和报纸里听说过，人们叫它「春雷行
动」。 
　　缉毒终于迎来了空前的高潮，也许成都，乃至整个中国，都在经历一场洗牌
。街道上刷了标语、挂了横幅，厕所隔间里的小广告都被铲掉。 
　　有好多上家为了避风头，选择暂时停一阵子。 
　　但我这种人不能停，因为以贩养吸的人没得选。 
　　守宫给我们出了个招，那就是从医院把药给搞出来。 
　　我注册了一堆QQ小号，加了好多成都的癌症互助群，刚进群后我观察了几
天，先大概摸清楚他们聊天的内容，然后就在群里买惨，各种胡编乱造，说自己
是病人家属，我们已经打算放弃治疗了，只希望能在最后的关头减轻家人的痛苦
，如果你手头有多余的精麻类止痛药，我愿意收购，我和家人永远都感谢你。 
　　很多家里有病人的人都很缺钱，他们会答应的。 
　　那段时间我除了贩毒和盗窃外，花费了大量时间在QQ群聊里和别人卖惨上
。 
　　我们总是穿梭在各大医院的住院病房和门诊大楼里，在约定好的时间和地点
交易，或者和对方商量好，借人家的麻醉卡开药。 
　　在我用骗来的红处方拿到药之后，我会马上以高出处方十倍的价格转手卖给
吸毒者。对于那些什么都不懂的吸毒新手，我都是高价按粒卖给他的。 
　　我们靠着这个方法也赚了不少钱。 
　　我没把这个方法告诉太多人，除了跟我关系特别好的。这是为了防止他人效
仿。 
　　后来飞仔提议说取东西这个活应该让阿谭去做，因为她一个小姑娘，看起来
人畜无害，没人会往那方面去想的。 
　　在最近这种特殊时期，阿谭的抑郁症病例派上了大用场，因为她可以合法开
出来各种各样的安眠药，一家医院开过了，就再换另外一家，最开始她还很有心
理负担，后来次数多了脸皮就厚了，在精神科进去后几分钟就出来，反正话术都
是一样的。 
　　成都的各大医院我们都开了个遍，甚至周边的城市我们也去了。 
　　她从会诊室走出来的时候，总是开心地朝我晃晃手里的开药单，脸上露出得
意的表情。 
　　飞仔开着车，我坐在副驾驶，阿谭坐在后排，她旁边放了一大堆我们刚低价
收到或者开出来的各种药，今天我们收获颇丰，大家都开心得像刚中了头彩。 
　　「回去的任务，复方原封不动，盐酸的全部碾成粉往里掺白砂糖，芬太尼透
皮贴一张剪成四份……唉，其实……最好的办法就是……」 
　　他总是喜欢长时间把身子侧过来说话，我的脑海中总是莫名冒出我们三个会
出车祸的场面。 
　　「最好能贿赂到疼痛科或者麻醉科的医生，这样是不是就能直接把注射液搞
出来？」 
　　「风险会不会太大了，而且，你认识医生吗？」 
　　他无奈地摇摇头。 
　　「还有多久？」 
　　「马上到了，五分钟。」 
　　飞仔把我们送到第一人民医院后他就走了，我和阿谭去拿药。 
　　从门诊大楼出来的时候，我在人群中看到一个女人，一个我无比熟悉的女人
，她穿着一件破旧的帽衫，头发有些乱，神情恍惚，就只是漫无目的地边走边东
张西望，我不知道她为什么会出现在这里，反复确认自己没看错后，惊讶地张大
了嘴巴。 
　　阿谭很迷茫，「俄切，你怎么了？」 
　　这是我嫂子！ 
　　我简直不敢相信我的眼睛，我赶紧大声在人群中喊她的名字，惊讶地跑过去
。 
　　「你怎么会在这里？」 
　　嫂子看到我，第一反应是想逃跑。 
　　我不知道是不是之前的那些事情带给她了太大的心理阴影，我今天也没说什
么，没做什么，但给她的感觉好像是我拿了把菜刀要在大庭广众之下追杀她一样
。 
　　「你给我回来！」 
　　此刻我心里的疑问大过一切，我赶忙追上她，抓住她的手腕，她死命挣脱，
最后她用力推了我一把，「滚开！」 
　　「你怎么在这里？你说话呀！」 
　　阿谭也跟着跑了过来，她一脸疑惑地问我：「俄切，这是谁？你认识她吗？
她是你亲戚吗？」 
　　我们三个人面面相觑，依扎嫫情绪很激动，突然冷不丁地对着阿谭喊了一句
：「你千万要离他远一点！他不是好人！」 
　　阿谭诧异，「你到底是谁？」 
　　嫂子居然对阿谭大喊：「我怀了他的孩子！」 
　　我和阿谭都愣住了。 
　　「依扎嫫，你说什么呢？」 
　　我做爱很少戴套，除非对方强烈要求，但把别人搞怀孕倒还是第一次。 
　　主要是除了我嫂子这种，其他女的基本都会乱搞，怀了她自己都不知道是谁
的。 
　　阿谭愤怒又委屈，对我大喊：「你什么意思？？你结婚了？？还要有孩子了
？？」 
　　「没有！」我真是感觉我头都大了，「她不是我老婆，她是我嫂子！」 
　　「你别骗人了！你快说她到底是谁！！」 
　　「她真是我嫂子！」 
　　有人围过来看热闹，然而就在这时候，我嫂子的举动，让我起了一身的鸡皮
疙瘩。 
　　她指着我对所有人大喊：「他贩毒，然后让我老公吸毒，还强奸我！后来我
老公被他给逼死了，现在我怀了他的孩子！他还是不放过我！」 
　　人们开始小声议论，这时候有个多管闲事的人帮我嫂子说话，「你别害怕，
如果你说的是真的的话，前边就是派出所，我可以陪你去报案。」 
　　听到「派出所」三个字，我和阿谭瞬间就闭嘴了，她把所有愤怒和委屈都咽
了回去，再也没有胆量再去追问我和依扎嫫的关系。 
　　现在情况很不妙，一双双好奇的眼睛都凑过来盯着我们，现在必须赶紧想个
办法出来，再这样僵下去，真的要完蛋了。而且我刚从医院找人拿了精麻药品，
我搞不好真的要栽到我嫂子手里。 
　　我只能尽量保持冷静，硬着头皮对大家说：「是的，我哥去世了，但其他的
事情，不是她说的那样。」 
　　「她……」我装出一副很难过的样子，皱着眉指了指自己的太阳穴，「她这
里有问题，挺严重的！」 
　　我好像一下子抓到了什么救命稻草，我只需要继续编造这个荒唐的谎言就好
了。 
　　依扎嫫瞪大了眼睛，愤怒又无助，「你撒谎！我脑子没有病！」 
　　「我们今天来医院，就是想带她来大医院的精神科看病的！」 
　　大家好像还是对我有些怀疑，我突然想到了一个好主意，「你们要是不信的
话，我有证据！」 
　　我把刚才阿谭挂号的那张纸和开药的单子展开在他人面前，「你看，是不是
精神科，你看挂号日期，是不是今天！」 
　　依扎嫫彻底傻眼了，接着她突然冲上前去抓住那个刚才帮她说话的人，这突
如其来的举动把他吓得后退了两步。 
　　「你听我说，我真的没有病！我都是被他给逼的……他……还有她……」嫂
子指着我和阿谭，「他们故意陷害我的，我没有病……他和这个女的，他们都是
一伙的……」 
　　只可惜，我嫂子现在这个惊慌又崩溃、大喊大叫的样子，还真像是个神经病
。 
　　趁着这个功夫，我赶紧对大家陪笑道：「不好意思，不好意思啊！都散了吧
！」 
　　阿谭呆在那不敢说话，我费了好大的劲，好不容易才把她支走，说回去再跟
她解释。我把依扎嫫带到门诊大楼的后门，转头看看周围，没什么人，我实在是
太生气了，扇了她两巴掌。她刚才好不容易止住的眼泪又一瞬间迸发出来。 
　　我问她，你刚才为什么要那样说？ 
　　「那你刚才为什么要那样说？」 
　　「你真好意思，我什么时候不一直不放过你了？还有你怎么不说是你把他气
自杀了呢？」 
　　「那你刚才干嘛追我？」 
　　「我只是想问你为什么在这啊！你他妈的犯什么病？我又没有干别的！你离
我那么远我怎么问？」 
　　就在这时候，我突然话锋一转，「好好找找，你的手机和钱包呢？」 
　　她大惊失色，赶紧摸了摸自己的口袋，这才反应过来。我就不信我还收拾不
了她了。 
　　「你以为老子当两年小偷是吃白饭的吗？」 
　　我把钱包举到高处，一脸戏弄地对她笑。 
　　「你什么时候……你连自己家人的东西也偷！？快还给我！」 
　　「你他妈也知道我是你自己家人啊！」 
　　我让她带我去她住的地方，一家破旧的小旅馆，散发著霉味，昏黄的小灯泡
给我家的感觉。她的房间钥匙、还有她的手机和钱包都暂时没收了。 
　　她今天是真的吓到我了，我怀疑她精神是真出问题了。 
　　看来我真是小看她了，我本来以为我收拾她轻轻松松，从此以后她都会听我
的话的，没想到她居然敢闹事，而且不止一次。 
　　绝对不能再让矛盾升级了。为了防止她还有阿谭再有什么过激的行为，我决
定采取新的战术——把她哄好。 
　　我想去商场给她买点东西，挑了条连衣裙给她，在回来的路上，突然感觉有
什么地方不对劲。 
　　她不会……在旅店里自杀吧？ 
　　这个想法让我心头一紧，赶紧去了她住的地方，打开门之后发现她正坐在床
边发呆，我松了一口气。 
　　她只是面无表情地看着我，那样子有些可怜，像一只长期被关在笼子里无人
在意的小动物。 
　　我把给她买的衣服递给她，她从手提袋里拿出来，随意看了一眼，又放下，
「我不需要这些东西。」 
　　「肚子饿不饿？」 
　　我带她去了楼下路边的烧烤摊，打算找她好好谈谈。 
　　吃饭的时候，我指了指她的肚子，「真怀了吗？」 
　　「这个孩子绝对不能生下来！」她抢先一步说：「我看了村里的宣传，吸毒
的人生出来的都是畸形儿！」 
　　「那正好，到时候直接生个双头人！」我开玩笑道，「哇塞两个脑袋，你赚
了！」 
　　「你还笑？很好笑吗？」 
　　「好好好不笑了，这不是逗你开心呢吗。那要是我不吸毒，你跟我生吗？」 
　　她语气里带着气，「那也不跟你。」 
　　我突然严肃地问她：「依扎嫫，你觉得人可以死而复生吗？」 
　　她放下根本就没怎么动的筷子，「你什么意思？」 
　　「如果我坐牢，他就可以回来吗？」 
　　她定在那里不说话，我继续说：「如果你要打胎，在昭觉也可以打吧！非要
来成都干什么？」 
　　「不是的……」 
　　她没告诉任何人，打算自己偷偷来城里转转。 
　　她对这里什么都不懂，比我当初刚来的时候还要陌生和抗拒，可她不知道自
己能做什么，还能做什么，才能弥补自己的过错。 
　　她想看看我哥眼中的成都是什么样的。她去了尔古之前在成都留下过印记的
那些地方，她去了工地、去了医院，她站在公共电话亭前，投进一个硬币，然后
听着听筒里的忙音发呆，接着再投进一个硬币。 
　　她想试一试，打家里的电话，到底能不能打通。 
　　我们在医院遇见，完全就是命运的玩笑。 
　　金黄的路灯照着她的脸，泪水挂在她的眼眶，好像是给双眸上封上了一层透
明玻璃。 
　　「我找不到赎罪的办法。」 
　　听完她的心声，我想要收回我之前的想法。 
　　我轻轻摸摸她的脸颊，「还疼不疼？你来成都了，可以给我打电话呀。」 
　　她摇头，「我不想联系你。」 
　　「依扎嫫。」我抓住她的手。 
　　「是的，我承认我很害怕你举报我，之前发生的事也确实都是我不对，我也
是没有办法，真不是故意想折磨你什么的，我真的知道错了，我之前答应你的事
，我都做到了！你不让我欺负你，让我回成都以后不打扰你，我都做到了！ 
　　你愿意做什么，我不干涉，但你绝不能再这样搞极端，你今天真的差点害死
我。别把我逼上绝路，好吗？ 
　　这个孩子你想打掉，那就打掉。我以后保证不打你，不欺负你，你现在是我
老婆了，我以后会对你好的，等我以后戒毒了，我们可以再生一个。你打胎的钱
我可以凑给你，我们好好过日子吧！」 
　　我晃晃她的肩膀，「好吗？你能答应我吗？以后我们之间的矛盾到此为止。
」 
　　「可你真的会戒毒吗？」 
　　「我……应该快了，应该快了。」我自顾自地说。 
　　我总是一直在躲，生活只剩下无休止的不安，好像从来都没有平静过。 
　　曾经的我一直不想要安全却无趣的生活，那太没意思了，可是我真的需要这
种颠沛流离的动荡吗？ 
　　她突然问我，今天和你一起的那个女孩子是谁？ 
　　普通朋友，我这样回答。 
　　我送她回了旅馆，把她的东西放在床上，她看看床，又抬头看了看我。 
　　「你的钱包、手机，还有钥匙，都在这了，还给你，我没动你的钱。」 
　　我坐在她身边，对着她张开双臂。 
　　「来吧，抱抱，和好了。」 
　　这一次她没有挣脱我，酒店里昏暗的灯光照耀我们，我静静感受着她的抽泣
，认识她这么长时间，但这是我第一次和她拥抱。 
　　其实我根本不心疼她，我只心疼我自己。 
　　离开旅馆后，那个陌生的电话又打过来，这次我接了，我没有直接说话，电
话那边沉默了几秒，一个我熟悉的声音，带着焦急和恐慌。 
　　「俄切？」 
　　「小宁？」 
　　我刚要继续说点什么，电话就突然挂掉了。说起来也巧，这电话打过好几次
了，每次打过来的时候我都刚好在忙。 
　　我之前问过其他人，大家都说一直没见到小宁，也没接到她的电话，也就是
说，这个持续的陌生的电话只打给我了。 
　　这就有点奇怪了。 
　　「你好，我找张慧宁。」 
　　我去了据说她所在的地方，打车半个多小时。戒毒医院在营门口，周边都是
暗灰色的高墙，墙顶上布满了罗圈形状的铁丝网，压抑得像是监狱。 
　　「你是什么人？」 
　　一位中年保安站在我面前，正有些狐疑地质问我。搞得我一下子有点紧张。 
　　他又问我：「你有探视证明吗？」 
　　「那是什么……我没有。」 
　　探望老友的片刻就这样还没开始就结束了。回去之后，我对大家说戒毒医院
的人态度很差，什么都不愿意透露，刚问了几句门口保安就把我轰出来了。 
　　我对朋友们撒了谎，真实的情况是当时那保安一脸怀疑地盯着我看，当他的
目光移到我手臂上时，我才敢忙把袖子撸下来把手臂上的针眼盖住，他狠狠瞪了
我一眼，说你再不走我就报警。说完这句话我就灰溜溜地走了。 
　　是我自己太过自私又虚伪。 
　　天台是个发呆的好去处，而且不会有外人打扰。我以前常常会来这里打针，
然后思考自己狗屁不是的人生。 
　　站在高处就能看到很远很远的地方，总是感觉自己主宰了一切，成了英雄，
当了救世主，俯瞰这个世界像是在欣赏一件艺术品。 
　　我身后传来茉莉的声音，「我都说了不要总是突然给我打电话。」 
　　「你怕他发现吗？我给你发了好多消息，但你没回，我才打的。」 
　　「我最近心情不好。」 
　　我心情也不好。 
　　从利姆回来之后我还是第一次来这里，那些在成都的过往都慢慢涌上心头。 
　　我想念那些在霓虹灯下匆匆相遇的人们，这里总是冬暖夏凉，装满了烟草酒
精和香水味道，还有热烈又迷茫的荷尔蒙悸动。 
　　所有女孩子都打扮得时髦又慷慨，她们穿带亮片的裙子和丝袜，在舞池里扭
动腰肢和臀部，用舌头传递邮票或摇头丸，和一个你根本不认识的人接吻。 
　　曾经在成都流行过一个辨别同类的方法，我们会在耳朵上夹一根跟香烟那么
长的彩色吸管，方便打K，还有一个小游戏，那些跟你耳朵上吸管颜色一样的异
性，只要看对眼了，就极有可能给你制造一晚美好的回忆。 
　　有一群穿着制服的人会突然来打搅我们的友情，合格的尿检板就是免死金牌
，阴性就放人，阳性就带走。他们在厕所里抓人验尿，总有男男女女提着裤子裙
子从隔间里红着脸跑出来，在一片混乱中到处逃窜。 
　　那些在这个时期依旧去酒吧和迪厅玩乐的年轻人，不是傻，就是真的清白。 
　　如果一个人跑，那他的尿一定经不起验，只有新手才会乖乖就范。 
　　毒品让我坚信另一个世界的存在。 
　　我们手拉着手在幻觉中奔跑，感受着强烈的重影和眩晕，在五彩斑斓的世界
里东躲西藏，总有呼啸的风在耳边流过，突然胃里一阵翻江倒海，伴着一声毫无
形象的怪叫呕出所有过错与烦恼。 
　　如果女生跑不快，男生就拉着她跑，在黑暗的巷子里和条子打游击，就像老
鼠躲开猫。 
　　她们像落难的公主，跑掉了耳环和手提包，勾破了丝袜，迷迷糊糊扶着墙，
露出超短裙下的蕾丝内裤。 
　　当你到了明亮的地方才发觉，也许这位陌生的女孩并没有刚才那样漂亮。 
　　霓虹灯下闪烁的是我们各自短暂、美丽、该死、罪恶，一文不值的命运。 
　　我们目无王法，鄙视法纪，吸毒、嗑药、打劫、盗窃、行骗……在最该绽放
的年纪选择把前程摔个粉碎，身上沾满灰尘和玻璃渣，流血受伤，再回过头来无
私地关怀拥抱你。 
　　他们就是我最爱的人，他们就是我宁愿抛下一切都要沉浸其中的人。 
　　这是只属于我们的、迷幻的、绚烂的，永远难忘的迪斯科情节。 
　　有一次我晕倒在路边，醒来的时候，迷迷糊糊发现身旁有一个陌生的女孩，
正坐在台阶上抽烟，她把她MP3的一个耳机塞在我耳朵里，问我想不想一起听
音乐。 
　　毒品的余晖还在我身体里荡漾，伴随着耳机里的歌声，她的声音听起来好遥
远。我望着清晨淡蓝色的天空，那感觉美丽又失真。她说我刚才在你口袋里拿了
一点打车钱，你不介意吧？ 
　　我说你太诚实了，打醉劫不需要通知失主。 
　　「那你醉了吗？」 
　　「我根本没喝酒。」 
　　简单的对话让她确认了我的身份，她说她好多天都没有睡觉了。离开的时候
，我给了她口袋里剩的半只大麻，对她说做个好梦。 
　　当时我太迷糊了，没问她的名字，她的电话，还有她给我听的那首歌的名字
。 
　　那个时候我还没有第二次遇见茉莉，虽然我当时根本不记得那女孩的长相，
但我认定那个人绝对不是她。茉莉才不会这样「好心」。 
　　当时的我们只觉得新奇和兴奋，危机感是一种陌生又可笑的东西，只有胆小
鬼才会怕条子。 
　　而现在，所有人都同时嗅到一种危险的气息，我的朋友们，全宇宙最坚不可
摧的团体，大家好像都被风吹散了。 
　　我在这些个灯红酒绿的小盒子里认识了无数个人，这其中有男有女，但是深
交并一直保持联系的，真没有多少。 
　　原来这世上根本没什么是永恒的。 
　　到了逐渐失去大家的时候我才开始思考，是不是这种狂欢快要走到尽头了。 
　　「你看。」 
　　我用手指了指楼下，「有人要倒大霉了。」 
　　几辆警车闪着红色和蓝色的光，穿梭在盛和一路的街道，它们突然在一家酒
吧门口停下，五六个条子下车走了进去。 
　　我望着楼底下亮着灯的警车和戴着手铐的人，心血来潮大喊了一句，「傻逼
警察，有种来抓老子呀！」 
　　「你神经病啊！」 
　　茉莉突然生气了，推了我一把，然后赶紧拽着我让我蹲下，这一幕似曾相识
。 
　　我还记得零二年年初的时候，就是在这个地方，甚至是一模一样的位置，我
们一起抽了大麻，茉莉在地上捡了一块小石头朝下边扔，砸到了别人的电动车，
车子呜哇呜哇地乱响，我也捡了一块，闭着眼随便乱扔，结果刚好砸到一个路人
的后脑勺上。 
　　茉莉吓得赶紧像打地鼠一样按我的脑袋让我蹲下，我听到楼下那个人扯着嗓
子的谩骂声，我和茉莉就一起蹲在那捂着嘴憋笑，最后憋得脸通红，笑得肚子都
一抽一抽地，才突然意识到这里根本就没人，又放肆地哈哈大笑起来。 
　　我们鬼鬼祟祟地慢慢猫着腰站起来从上边偷看，看到那个人正捂着后脑勺东
张西望，最后居然往我们所在的这栋楼这边走。 
　　我有点慌了，「你觉得他看到我们没有？」 
　　「我不知道！」 
　　「现在怎么办？」 
　　我还以为茉莉会给我出什么绝妙的主意，结果她只给我了一个字——跑！ 
　　在我们马上要跑出楼洞的时候，有一道黑影挡住了我们的去路。 
　　当他站到我面前我才发现，这人看起来人高马大，感觉身高有一米九，胳膊
有我腿粗，正气势汹汹地瞪着我。 
　　那男人开口，「你跑这么急干什么？」 
　　「你是在找人吗？」我硬起头皮问他，茉莉被我这番话吓得赶紧在我腰上掐
了一把。 
　　我补了一句，「我们也是来这边找他的，正准备追过去。」 
　　「怎么了？你也被砸了？」 
　　「对啊！」眼看他正疑惑，我借势抓住茉莉的手，「那傻逼在上面拿石头砸
我女朋友！」 
　　「你看到他人了吗？」 
　　「看到了，我们刚才快到楼顶的时候，他正好跑下去，我们正要过去追他。
他……跟我差不多高，穿黑衣服黑裤子，背了个斜挎包。」 
　　我都要吓死了，这是我胡乱编的，我指了个方位，「朝那边跑了！」 
　　等那男的走掉后，我和茉莉赶紧朝着反方向一溜烟跑掉了。 
　　「想不到你反应挺快呀！」 
　　我们站在路灯下，金黄色的光束打在她的头发上，空气中的灰尘亮晶晶的，
我们一边笑一边看着对方，我仔细观察着她，在那个时候我才发现，原来抽完大
麻后人的眼白是红色的。 
　　有点吓人。 
　　这一次我们互相对视，她却没有笑，而是蹲在地上捂着脸发抖起来。 
　　我赶紧离她近一点，借着微弱的光看着她。 
　　「你怎么哭了？」 
　　我总是说茉莉是一个有魔力的人，可如今的她却只是蹲在地上哭泣。我们过
去总是觉得自己天下无敌，原来这么脆弱。 
　　我抓住她的手腕，慢慢把她拉起来，她对我说：「我好害怕……」 
　　「你害怕什么？」 
　　茉莉说，就在前几天，在簇桥的一个河岸边，蒙着头，枪毙了好几个。 
　　「我总是有一种不详的预感……」 
　　「不求……同年同月……同日生，但求……」 
　　我回忆着从别人那学来的这句话，她赶快打断我，「闭嘴！」 
　　她捧着我的脸，夏夜的风吹着我们的皮肤，我感受到她指缝里刚才温热的眼
泪，「我害怕突然有一天我就再也见不到你了……」 
　　「我也不想失去你。」 
　　我把胳膊肘撑在天台的栏杆上，叹了口气，「我就怕，就算我没死，关那么
多年，放出来，你们全都消失了，全都没了。」 
　　我无法预测明天。是等待厄运，还是迎接狂喜，我永远都猜不到。 
　　一旦一个人陷入危险，其他人只会远离你。因为我知道，你越努力寻找，就
越暴露自己。 
　　我扶着她的肩膀，「你放心好了，我真的不会有事的，我命很硬的！以前成
都又不是没扫过毒，我不都躲过去了吗？等这阵风波过去，就好了……我们小心
一点。」 
　　「你把我妆都搞花了。」 
　　她的睫毛膏和眼线被泪水晕开，像一个憔悴的女杀手。崩溃好像是上个世纪
的事。 
　　「花了也好看，而且你胡说，我还没搞呢。」 
　　旁边大楼上挂的灯牌照在她白嫩的皮肤上，有种暧昧的颜色。 
　　我把手放在她白皙的奶子上，慢慢伸进胸罩里，「你来见我，总不能是为了
找我聊天的吧？」 
　　「只找你聊天不行吗？」 
　　「不行。」 
　　来了，就要付出代价！ 
　　（未完待续）


第二十三章
　　成都，那个曾经让我感到陌生又好奇的城市，那个曾经在舞厅的厕所夺走我第一次的女人，我们最后还是相遇了，只不过是用偷来的缘分。
　　那天她穿着包臀裙子和紧身上衣，黑色的丝袜，深红色的发亮的漆皮高跟鞋，喷着我不知道该用什么词汇形容的勾人香水，一看到她这样我小腹就热热的，感觉下体有一团火憋着泄不出来。如果她不是想找我干点什么，打死我都不相信。
　　此时此刻，我站在这个只属于我们两个的天台，眺望着暗潮涌动的远方，女小偷蹲在我的胯下，正认真得帮我舔鸡巴，肉棒上沾着她的红唇印，她眯着眼睛，脸红了，舌头动得好快，总是往马眼处攻击，自己也兴奋地小声哼哼。
　　舔了一会后，拍拍她的头，她就很识趣地站起来，我让她转身背对我，掀起她的上衣，抚摸她的脊背，再到腰窝，这个我曾经想象专门用来放我拇指的地方，我弯下腰伸出舌头轻轻舔舐，舌尖抵在那个小坑里反复摩擦，一只手慢慢移到她的私处，她浑身哆嗦，轻轻地扭着腰。
　　即使是隔着内裤和丝袜，透明的爱液早就溢了出来。她的大腿内侧亮晶晶的。
　　淫水把阴部的丝袜质地浸透地好滑好滑，刚碰了一下就离开，指尖挂着一条粗粗的淫水。
　　她的阴唇热乎乎的，我伸出舌头，上下舔着她的小肉缝，用舌尖轻轻把那里的逼水挑出来，反复几次，我并不是第一次这样干，却每次都想一个见到新玩具的孩子。
　　她喜欢，我也喜欢。
　　我把脸埋在被黑丝包裹的大屁股里，鼻子一整个戳进她的股缝，顺滑的丝袜质感，充满爱欲的咸香味，她不停喘息，主动用屁股瓣蹭了我的脸，这是在鼓励我。
　　我想把她的丝袜捏起来，但是很困难，骚逼里的淫水已经把她的阴部周围全部打湿了，实在是太滑了，我尝试了好几次，手指都只是在那块骆驼趾状的软肉周围滑动，时不时还陷进那条肉缝里，再加上她被我的手刺激得发情乱扭，丝袜始终紧紧贴在她的肉穴上。
　　我只好从她挺翘的屁股上入手，手碰到的时候，淫水也沾上了，依旧是太滑了，还在屁股上留下了一条弧形的银丝。
　　她继续扭扭屁股，娇滴滴地对我说：「哎呀你到底要干嘛啊。」
　　「等一下，马上。」
　　「啊！」
　　我把丝袜捏起来了，猛地一扯，丝袜被我撕开一个大洞，雪白的股间闪着亮晶晶的淫水。
　　「你很喜欢这样吗？都撕坏我好几条了。」
　　我也不知道为什么，就是觉得这样很爽。尤其是看着女人的丝袜被我扯开一个不规则的圆洞，中间那个被内裤勒住的肥嫩美穴汩汩往外冒着淫水，总是能满足我的破坏欲。可能她也喜欢吧，不然干嘛穿出来见我？
　　鸡巴大概插进去了一半，我使劲往前一顶，她先是叫，又打了个激灵，当我把手伸到前边想要捏她的奶子时才发现，硬挺的乳头刚好贴在有些发凉的栏杆上。
　　就好像我第一次在厕所和她的那场交易那样，甚至是同样的姿势，只不过现在的我对于男女裤裆里那点事再也不会像当初那样笨拙了，她会夸我有长进吗？
　　我的嘴唇蹭着她的耳垂，我问她，你还记得这个感觉吗？
　　「怎么了，又想被偷了？」她的回答总是出乎我的意料。
　　在这个频率下，她总是会擡起一只脚，细细的高跟鞋跟轻轻蹭着我的裤腿，照着她的屁股一巴掌下去，被黑丝紧紧包裹的翘臀快速弹起波浪。
　　这种勾人的名器，真是越操越舒服。
　　她问我：「你很喜欢在这里做吗？」
　　「只要是和你，在警察局都行。」
　　我是真的佩服茉莉。她明明用蜜穴使劲夹着我的鸡巴，臀部大幅度画着圈，逼里的骚水都一股一股往外呲，把我的裤腿都溅湿了，有几滴都快碰到我脖子了，可她居然还能一边看着楼下的状况，一边云淡风轻地跟我对话。
　　我突然一挺腰，肉棒插到最深处，她彻底站不稳了，身体软成一滩烂泥，止不住地往下坠，赶紧用手抓住前面的栏杆，我就赶快扶着她的屁股和小腹。
　　「啊！你……干嘛插那么使劲。」
　　「都老熟人了，你跟我装什么呀？」
　　「你……不要！不要这样……楼下……楼下……」
　　「楼下怎么了？操逼又不犯法。」
　　虽然是这样说，我开始和她一样三心二意，舞厅的歌突然停了，抽插声突然变得很清晰。
　　我看到警察从舞厅对面那栋楼里押着人出来了，那栋楼是旅馆吗？大概有五六个人，全都被铐着银手镯，好像还有收缴上来的赃物，好大一包。被押的人一个个都低着头，看不清脸上的表情，他们几乎都是被警察拖着走的，危机来得太突然，大脑还没给身体相应的对策。
　　茉莉身体的幅度降低了，她慢慢说出三个字：「坐牢反。」
　　她好像在想什么，「那个白衣服的……正交货的时候被抓了？」
　　我突然加快抽插的速度，感觉这样好玩，「你认识？」
　　「不……啊！不……不认识，见……见过！」
　　「你信不信……是这帮被抓的人中其中一个人点了其他所有人？他到了地方后用短信通风报信，不然警察没法用这么精确又变动性大的地址抓人。」
　　「你这么……确定啊？」
　　小景告诉我的。我差点说出这句话，她夹得太紧了，做爱让我警惕性降低了。
　　以前的方法是钩子和警察人都提前在宾馆等着，打电话请毒虫去拿货，但是人家也有可能不上钩啊，比如答应你结果人不过去，那就白白浪费警力了，所以后来就变成了钩子人先过去和他们会和，这是为了确认对方给的不是假地址。
　　在抓人的时候，钩子有时候还要跟着一起被打一顿，这叫做戏做全套，这样你到死都不知道到底是谁点的你，你就在看守所里穿着马甲慢慢猜吧。
　　小景挨过不少打。不过她说有个男警察跟她关系还不错，可能觉得她也挺可怜，每次他都假装打她，她就演得像点就行，但有个女警察每次都下死手。反正我现在知道那个女警察是谁了。
　　我突然停止了抽插，茉莉摇了几下屁股示意我继续，我突然在她耳边特别认真地说：「其实我是钩子。」
　　她愣了一下，接着马上用力在我腰上掐了一把。她大喊，「神经病啊！」
　　「别掐了别掐了！疼！」
　　我觉得这样很好笑。对于毒虫来说这个玩笑真是百试不厌。飞仔跟我说他曾经有个炮友，他们在做爱的时候那女的突然来了一句其实我是钩子，这一下把飞仔鸡巴都吓萎了。
　　我把脸埋在她香喷喷的头发里，一边使劲抽送着肉棒一边听着楼下警车的声音，心里莫名燃起了一种邪恶的快感。
　　站在高处让我们感觉无比自大，似乎是由于某种强烈的报复心理，像我们这种身处于危险中的人，越是在糟糕的关头就越是贪恋曾经的感觉。
　　我不禁在心里暗笑，警察和毒贩，究竟谁会赢呢？
　　我抚摸着她雪白的脖颈，突然来了一句，如果在你这里扎一针会怎么样？
　　项链和耳环被月光浸成银色，她把脖子扭开，身体的迎合却没有停止。
　　她说，你真的疯了。
　　我们一起颤抖，身体泄空了，耸动慢慢平息，她转过身子看着我，一对白皙的奶子上沾满了栏杆上的污渍，裙子挂在腰间，阴部还在喘息，精液和淫水正顺着大腿往下流，脚踝都亮着光。
　　在我们的不远处有一个破旧的床垫，不知道曾经是谁丢在这里的，床垫的侧面已经爬上了青苔，许久暴露在户外，让它逐渐进化成了自然的形状。
　　茉莉跌跌撞撞地整理裙子，「我今天晚上不能久待……」
　　还没等她说完，我就把她推在那张脏兮兮的床垫上。
　　「你今天不能走。」
　　「这上边太脏了！」
　　她想要起身，我扑上去压住她。
　　「将就一晚！」
　　「你快放开我！」
　　我扒她的衣服，她在我怀里挣扎，但那个力度给我的感觉更像是在调情。
　　「你……」
　　「你听。」我在她上边，胳膊撑着床，突然严肃起来。
　　她紧张地小声问我，「怎么了？」
　　「楼下的舞厅正在例行检查，你尿检能过吗？」
　　「那你尿检能过吗？」
　　「我过不了啊，所以我不是正躲在这吗？现在跟我待在一起，才是最安全的。」
　　女小偷突然扑哧一声笑了，这是最符合我印象中的样子和语气，「这有什么的，你不过就是想让我陪着你。」
　　「你一定要珍惜我……把每次见面都当成最后一次……」
　　她又嘲笑我，但我喜欢她的嘲笑，仅限于她。
　　「别搞那么肉麻，你别告诉我你明天就要光荣牺牲了。」
　　「那你也太小看我了。」
　　我记得那天晚上我几乎是舔遍了她身体的每个地方，从额头一直到脚趾。
　　第二次射完精后，她坐起身，扭头看着远方，点了一支烟，我把手伸在她面前，她愣了一下，不知道我要什么。
　　「火。我的没油了。」
　　她把打火机放在我手里的铁勺子下，和我一起等待粉末和柠檬汁溶解，屏气凝神，专注地好像是在做双人合力完成的魔法仪式。
　　楼下在尿检，在抓人，我们却躲在楼上打针。
　　把衣服、鞋子，还有被我撕破的丝袜全都随手丢在旁边，我们的身体上全都占满淫秽的体液和灰尘，在我们同时倒下的那一刻，我看到有千万个细小的银白色颗粒悬浮在我们的眼前，它们在夜空里的光束下聚散，像散不开的魂魄一样笼罩在我眼前。
　　废旧又安全的天台、漆黑的夜、发霉的床垫、用过的针管、阿片的高峰、身体里膨胀又扩散的波澜，我想要的女人，和她十指相扣，一起聆听警车渐行渐远的鸣笛，亡命天涯……
　　如果你问我浪漫是什么，我早已经忘却一切，想不出其他了。
　　每次打完针后，不论男女，不论贞洁还是风流，人总是舒服得忍不住哼哼两声，茉莉就这样一直在我怀里扭动着身体，有时候还伸出舌头舔我的耳朵和下巴，她柔软的乳房蹭着我的胸口，我们的乳头总是碰在一起，一大一小，戳来戳去。
　　我无法说清楚此刻她春心荡漾的呻吟声到底应该是谁赐予的，是守宫，是我，还是毒品。
　　最后一辆警车开走了，楼下的喧闹声也消失了，后来终于只剩我们了，她却不走了。
　　作为一个夜行动物，在成都我第一次感受到这么安静的夜晚，安静到我连茉莉眨眼睛的声音都可以分辨。我侧过身子看着她的脸，眩晕的海水从我的虹膜里倾泻，她的侧脸有一片模糊的银灰色光晕，有时候遥远地像和我间隔着一片望不到头的田野，有时候又好像近得要把我的皮肤吞噬。
　　只可惜我一直没能对她说出口的话，好像都埋在这汹涌的浪潮里了。
　　直到我感受到她嘴唇的柔软，才尝到咸味。
　　和我做她从没哭过，但这一次她止不住泪。
　　我和茉莉像一对不得不分手的恋人，紧紧拥抱。
　　我还记得那晚的最后一个画面，我们像蛇一样缠在一起，她柔软的嘴唇轻轻蹭着我的耳朵，缓缓对我说……
　　「俄切，我要告诉你个秘密，你千万不能告诉任何人，连你女朋友都不行。」
　　（未完待续）
　　——————————————————————————————————
　　第二十四章
　　我醒来的时候已经是中午，阳光烤着我的皮肤，只有我自己，不知道茉莉是什么时候离开的。
　　我坐起来发呆，回想着昨晚，手机突然响了，是所惹打给我的，他的声音焦急。
　　「出事了！快来大院里一趟！」
　　我想要知道到底是因为什么事情，可是他无论如何都不告诉我，只是说来了我就知道了。
　　大院里边闹哄哄的，梆、梆、梆……我听到铁链反复砸在地上的声音，我没见到所惹，引入眼帘的是那个曾经常让我做噩梦的人。
　　许久不见她，白花花的裸体，身上的伤一点不少，她的短头发长出来了，依旧像狗啃一样，乱糟糟得趴在眼前，两腿像青蛙一样乱蹬，大腿内侧布满精液干掉的白痂。
　　小景有衣服穿，一件料子非常薄的紧身吊带，衣服被水打湿，紧紧地贴在身上，透明到除了激起男人的性欲外没有任何实际作用，两个激凸的奶头戳着布料，衣服很短，露着肚子，同样盖不住的，还有她身上的针眼和淤青。她下身还穿着一条低腰的蕾丝内裤，这是他们给她买的吗？
　　两个人被铁链拴在一起，肚子都鼓鼓的，水渍在圆圆的肚皮上闪着亮光，在我的印象里，小景的腰很细，小腹光滑平整，即使弯腰也没有一点赘肉，曾经她还跟我抱怨过服装店里小号的裙子腰围太宽，臀围又太窄，根本就不合她的身材。
　　可她们现在这样，是怀孕了吗？
　　小景正在烤勺子，火光被女警察干扰得一直在颤动，我知道这是她每天最快乐的时刻，她正要往针筒里吸，女警察却想要抢小景手里的东西，她没有舌头，就只能呜呜地嚎叫，像一个原始时代的时空旅人，她的脸转过来的时候，我看到头发里一只布满血丝的眼睛。
　　小景咒骂着给了她一个耳光，她就抓着她的胳膊，像吸血鬼一样往她脖子上咬。
　　看来，即使被割了舌头，她依旧没改掉咬人的毛病。
　　她们脚边有一个不锈钢碗，碗身坑坑洼洼，里面装着半碗剩饭，像狗吃食的小盆。
　　小景抓起碗，这是她周围唯一能找到的凶器，不锈钢碗被扬起来，剩饭哗啦啦地往女警察脸上掉，小景死命砸着她的头。
　　勺子里的东西当然撒了，我和阿谭曾经也有过这样争抢的时刻，当时我扇了她一巴掌，她用指甲抓我的脸，一人一针下去两人又和好。
　　可她们俩可从没像我和阿谭这样浪漫过。她们两个大概早就疯了。
　　两个有仇的人，不对付的人，却只能一直被迫成了一对连体婴，她们开始用指甲互相挠对方的脸，扯头发，掐脖子，铁链子哗啦哗啦响，反复刺激着她们的伤口。
　　小景看到我，发红的眼里突然闪着光，喘着气冲我大喊：「你来了……俄切……俄切……你终于来了……你帮帮我……快，快帮我杀了这个婊子！！」
　　我不敢来大院就是这个原因，我不想看见这两个女的，心里不舒服。
　　我只是看着她，没有说话，她反复冲我喊叫着，「快点啊！你帮帮我！杀了她！」
　　女警察尿了，很大的量，一股黄色的液体像呲水枪似的从她两腿间喷流出来，可是她不管不顾，突然整个人愤怒地扑到小景身上，铁链子啪啪地撞到她的肋骨，两个人马上扭打在一起，白嫩柔软的乳房压成乳饼，肚子碰着肚子，女警察的阴户里持续喷着尿，呲得两人满身都是。
　　「杀了她！」
　　院子里那么多人，没有任何一个人去制止，甚至没有人观看，好像她们俩根本不存在，这一切都只是一场幻觉。现在两人头发都湿透了，身上全是骚乎乎的尿，却没得到那一针宝贵的海洛因。
　　有个小伙子正匆匆忙忙地路过，我一把拉住他，「她们两个怎么被拴在一起？」
　　「不听话呗。」他无所谓地回答，却突然想起什么，欲言又止，「你还是别关心她们了。」他用手指了指人多的地方，「去那边看看吧。」
　　「所惹人在哪？」
　　「他就在那！」
　　我的心一直悬着，总感觉有什么不好的事要发生，机械地挪步到那边去，里里外外围了好多人，我慢慢扶着他们的肩膀拨开，迷茫地望着一张张我熟悉或者不熟悉的面孔，所惹站在最里层，他看到我，像刚才那个小伙子一样对我说，你看看吧。
　　我甚至不想把目光移到那地方，在来的路上我预想了无数种结果，可我从没想过会是这样。
　　我看到拉龙躺在地上，还睁着眼睛，但早就没了光，他面色发白，嘴唇没有血色，微微张开，好像要说什么，一只胳膊露出来，胳膊上有一个还没打完的注射器。
　　其实不用再问我就已经知道发生什么了。
　　不知道是不是因为昨天打的那针劲头还没消退，这一切都恍惚得像做梦一样，阿片让人半梦半醒。以至于我现在回忆起来，都不敢相信我曾经所经历的一切。
　　我感到不适，明明昨天的我还活在柔软的云彩里，今天就残忍地让我独自面对现实。是海洛因在拖着我前行，如果没有它，我早就没有任何力气了。
　　我觉得有蹊跷。
　　拉龙又不是第一次打针，他一个老手，怎么可能掌握不好剂量？
　　就拿我自己来说，有这么长时间跳灰的经验，我的手就像称一样准，你把一包毒品放在我手上，我瞬间就能告诉你这是多少克。
　　除非拉龙就是故意要自杀，但这不是他的性格。
　　他算是我从小到大最好的朋友之一，要说我是不是恨他，可能确实有过吧，但现在我恨不起来了。
　　「俄切，你的电话。」
　　2001年的夏秋之交，我妈说我朋友找我，我刚擡手，她好像是突然想起来什么，又把电话放在耳边，「拉龙，你是在成都吗？阿姨问你……」
　　「哎呀我跟他说。」我把电话抢了过来。我妈还站在我旁边，我摆摆手让她走开。
　　「就是，我哥……」
　　我跟他说了我哥在成都失联的事，他却告诉我，「我不知道，我他妈刚被放出来。」
　　他问我，最近在干什么。
　　我无精打采地看着家门口那一片贫瘠的田地，好像是我的心里长满了杂草。
　　「待着呗，没意思。」
　　「你可以来找我啊。」
　　「你在成都怎么样？」
　　「你过来吧，我有地方给你住，这边挺好玩的。」
　　他的声音听起来迷迷糊糊的，我问他你是不是喝多了，他却没有回答我的问题。
　　「我操……」
　　「怎么了？」
　　「这不是海洛因……这不是海洛因啊！」
　　有个小子把拉龙胳膊上的注射器拔出来了，他把剩余的液体挤了一部分在铁勺子上，发现了异样。
　　吉则也在场，看着那个被打了一半的针管和铁勺，淡淡地说：「这是马钱子碱。」
　　马钱子碱，又称的士宁，我知道这东西。
　　一种具有强烈神经毒性的天然化合物，剧毒生物碱，呈白色粉末状，只需要几十毫克就可以致死。这玩意和海洛因几乎长得一摸一样，不仔细看很难分辨。
　　由于它在极小剂量下可以兴奋中枢神经，紧接着就是痛苦，全身痉挛，呼吸困难，在吸毒者还没反应过来的时候，已经要见阎王了。
　　很多毒贩用它来惩罚告密者。你若是招惹了他，就让你来一针，天堂和地狱是一对孪生兄弟。
　　也有些毒贩对于行善有不同的理解。守宫当初要我给小景打一针金针上路，这是他所认为的「人道」。
　　「被人陷害了。」
　　大家一个个面面相觑，又七嘴八舌地议论起来，这时候吉则突然特别严肃地问我：「你跟他关系好，他最近有得罪过什么人吗？」
　　我一个劲地摇头，「我最近没联系过他。」
　　我想不通，拉龙真的告密了吗？我不知道他是否真的跟谁说了什么，但是如果他真的告密了，他又能告什么密？如果他真的得罪人了，他又能得罪谁？
　　最怕他告密的又是谁？
　　我的心中有疑惑。是他吗？他是在自导自演吗？可我又不敢问他。
　　我突然觉得背后发凉，我现在有点怕他了。
　　大家开始商量接下来的对策，如何处理他的死亡。他和吴垠不同，拉龙不仅是我的朋友，还是我的同乡，他爸妈都认识我，他死了，总得有个交代。
　　把尸体带回去的话，不太方便。如果一个人不能回自己故乡举行葬礼，那就只能带一小部分他的骨头回去。所以要么我们自己烧，要么去殡仪馆。
　　有个叫依噶的小伙子告诉我上个月也死了一个。不过他是打针过量，不是被下毒。他们就是这么处理的，半小时烧完。
　　「成都的公立殡仪馆，烧一个人两千块。」想不到他还真有经验，「大家商量一下怎么办？」
　　「要不就你们谁跟他关系好凑一下吧。」他说这话的时候看着我和所惹，我知道他什么意思。
　　此刻我得跟我兄弟说句对不起，我要是能拿出来两千块现金，我干什么不好？他知道我要干什么。
　　「自己烧吧。」我的声音很小，没有底气。说的时候我都自己恨自己。我知道所惹在等我说出这句话。
　　谁烧不是烧。
　　我们买了二十多斤四季豆杆和汽油，借了吉则的车，他还有点不情愿。
　　在买汽油的路上我顺手偷了一个小屁孩的粉色饭盒，盒子正面有凯蒂猫的卡通图案，里面还有她爸妈给她洗的水果，那天我忙得什么都没顾上吃，我就把那盒水果吃了。
　　也许拉龙可以睡在这里。
　　我们一共去了五个人，我、所惹、务林、依噶，还有子冈，依噶开车，他说这地方安全。我们在凌晨三点多到了天府立交桥下的一片空地，远处只有一个荒废的机车厂房和几个破旧的砖瓦房，遍地都是垃圾和污水。
　　「快点吧，速战速决，再晚天就亮了，到时候再让人看到。」
　　夏季的火焰格外地烫，总是穿过空气灼烧我的皮肤。
　　我不知道这种突如其来的生死仪式在我今后的人生中还要重演多少遍，生命中总有人会突然离开，可我太幼稚，没有说再见的能力。
　　就在我们快要烧完的时候，子冈突然气喘吁吁地跑过来，火光照亮他太阳穴上的汗珠，从脸上掉下来像金豆子一样。他一只手弯腰扶着膝盖，一只手弯腰指了指远处，我在这一刻才注意到隐隐约约的警车的鸣笛声，似乎越来越近了。
　　「那边……警察……有警察……还有消防……好像是冲着我们来的。」
　　我的心揪了一下。依噶走过去，抓着他的肩膀，严肃地冲他大喊：「你紧张什么？啊？我问你紧张什么？记住了，我们什么都没干，兄弟不在了，给他办葬礼而已！」
　　「现在要怎么办？我们要跑吗？」
　　「傻逼，你能往哪跑？现在什么都他妈不办，站在原地，等他们过来！」
　　「要不要把火灭了？」
　　「不用灭，快烧完了！」
　　「可是警察来了啊！」
　　「我说了我们什么都没干，你听不懂吗？？」
　　看着橙黄色的火光和闪着灯的警车，我知道，留给我们发挥和反应的余地越来越少了。
　　我招呼大家赶紧把手机扔草丛里，分开扔，自己记住位置，子冈还问我到时候回来找不到怎么办？我说来不及了！赶紧扔！
　　警车和消防车停在附近，一群人匆匆忙忙下了车，有个警察说有人看到这边着火就报警了，居然还说我们涉嫌杀人灭尸，听到这句话，我们反而一点都不紧张了。甚至还有点理直气壮了。
　　我们一个个七嘴八舌地想要解释，我说我们没杀人，我们朋友不在了，我们烧的这是我朋友！我们彝族人人死了都这么烧！
　　「私自焚烧是犯法的，跟我们走一趟。」
　　我赶紧说：「我们知道错了，我们以后不乱烧了！」
　　「那也要走一趟！」
　　拉龙的葬礼匆忙地开始，又匆忙的结束。这是我这辈子第一次坐警车。
　　深夜的派出所很安静，只有条子训话的声音。他说现代社会，要合法处理遗体。就算要在当地焚烧，也应该去殡仪馆才对。你们自己那样随意地烧，这是对你朋友的不尊重，你们把林子房子点着了，你就是纵火罪，这是对你自己和你父母的不尊重！
　　不管警察说什么我都赶紧点头，他妈的，老子只想快点走。
　　说着说着，警察突然问了一句：「你朋友因为什么去世的？」
　　「吸毒死的。」子冈脱口而出。
　　他刚说完，马上意识到自己说错话了，我们其他人都惊讶地瞪了他一眼。在春雷行动正进行得如火如荼的时刻，子冈这一句话，把整个性质都改变了。
　　妈的，这个傻逼，就不能跟警察随便编个别的借口吗？
　　如果他敢再多说一句话，不用条子动手，我都想亲手把他大卸八块。
　　「嗯……警察叔叔。」眼看场面沉默了几秒钟，我赶紧抓住时机，对他傻笑，「要是没什么事的话，我们就先走了……」
　　「等等。」
　　我刚转头想要赶紧离开，连那个粉色饭盒都顾不上拿，他却突然叫住了我。
　　「你们所有人，全都过来做个尿检！」
　　完了，这下真的完了。
　　（未完待续）
　　——————————————————————————————————
　　第二十五章
　　对于尿检，我和飞仔曾经还真研究过对策，因为毒品的尿检板跟验孕棒刚好是反着的，阴性是两条杠，阳性是一条杠，飞仔说可以随身带一根红笔，尿完再给自己的板子加一杠，你不就阴了吗？
　　可是如果需要画一条非常标准的横杠，如果你阳了好几个那就是好几条，那需要时间，真的能逃过警察的眼睛吗？
　　当时我还问他：「我趁着在厕所的功夫手上沾点水滴上去不行吗？」
　　他摇头，「水，是验不起的，不过……」
　　当时他还特别得意地跟我说，尿检尿检，其实只要是尿就行，不一定要你亲自尿啊，动动脑！
　　我被他搞得一头雾水，「什么意思啊？」
　　「甚至不一定要是人的，动物的也行。」
　　按照他的说法，我可以每天用很薄的塑料袋装一点点动物的尿液，然后绑在裆部周围，警察让验尿的时候，我就用指甲把塑料袋抠破，这样验的就不是我的尿了。塑料袋要每天一换，保证尿液的新鲜，因为变质的液体会导致检测结果失败。
　　但我发现这个方法也根本行不通，我他妈哪来的闲工夫每天收集新鲜的动物尿。
　　飞仔当时还说，「不想收集畜生尿，你就用人尿呗，找个干净的人，花钱让他每天尿点给你。」
　　「你就是个傻逼，你知道吗？」
　　事实证明，飞仔说的这两个方法根本就是扯淡，管得太严了，根本没有任何做手脚的机会，在厕所一个警察看一个人，尿用尿杯接半杯，眼睛都快钻我裤裆里了。
　　他们一人拿一个板子，把板子插到尿杯里，五秒钟就出结果。那五秒我是提心吊胆数着过的，我一直盼望着奇迹发生，希望我的尿检板能失灵。
　　最后的结果是我心如死灰地看到我们所有人的尿检结果都成吗啡阳性，这下是真的插翅也难逃了。
　　我瞬间就觉得昨天和茉莉在天台上鄙视警察的自己特别傻逼。
　　从这一刻起，我就要变成一个被国家记录有吸毒史的人了。
　　跟子冈这种蠢货不一样，我好歹也是经历过「专业培训」的人。
　　那是我刚开始学着在守宫手底下贩毒的事，当时我正坐在仓库的沙发上，守宫站在我面前，双手背后，低着头来回踱步，颇像一个正在给员工训话的领导。
　　「我问你，做实犯罪证据的常见因素是什么？」
　　茉莉在远处笑着对我眨眨眼睛，握拳做了一个加油的手势。
　　守宫的语气突然严肃，我像个犯了错的孩子，疯狂调动着自己的脑细胞，居然有点紧张，没上学欠下的留堂提问倒是在他这里补上了。
　　「人证？物证？还有……还有……」我想不出来了。
　　「还有你自己的口供。」
　　「所以你对警察说了什么，很重要。」
　　守宫说，如果其他证据有漏洞，靠口供也能翻案。
　　「你所说的每一句话，都要想清楚！
　　同一个问题，他们会不同时间问你好几遍，他们会正着问，倒着问，一句话拆开了打乱顺序分好几遍问，很可能会过十几分钟、甚至是几个小时之后再问你一遍。
　　他们会常常对你说，你再仔细想想。
　　你说的每一句话他们都有记录，所以你自己撒过的谎千万不能忘了。
　　如果你的言辞前后有一丁点矛盾的地方，你就完了。
　　你所一不小心泄露出的任何东西，都会成为突破口，这个突破口又可能泄露出任何东西。
　　你是否贩卖毒品？你是否吸食毒品？
　　警察会这样问，但也会用别的方式问，比如你是否知道你贩卖的东西具有精神活性和成瘾性？比如你是否知道找你购买东西的人是吸毒者？比如你是否知道你贩卖的东西是黑灰色产业或不正当渠道生产的化学物品？比如你贩卖的东西是否是不正当渠道所得？比如你是否知道找你购买的人已经成瘾？比如你是否在已知情对方成瘾的情况下仍然和对方进行交易？
　　如果你否认前边，却认同后边，那你就是自相矛盾。
　　他们的目的就是打乱你预先设想好的回话然后给你施压，一直引导你，直到你说出他们想要的答案。」
　　当时我听他说得头都大了，总是开小差。
　　「认真点！俄切，我说的这些能救你的命。你现在听不懂，警察审你的时候你更慌。」
　　他接着说：「我再问你，假如你和别人一起被抓了，你们不幸被分开审，警察告诉你你朋友已经招了，你怎么办？他说你如实交代能减刑，你怎么办？」
　　「可我不知道我朋友那边……」我已经不知不觉被守宫的话套进去了。
　　「他们都是吓唬你的，千万别冲动，别被他们牵着走。你不会因为少说一句话多被关押一会，但你要是多说了什么，很可能给你招来灾祸。
　　有些心理素质不好的，连偷别人一包烟这种芝麻大的事都能被抖出来！
　　如果你被传唤了，你一定不能去，你要躲，搬出去住，如果是开房，就用假身份登记，躲到尿检转阴，除了绝对信任的人，绝不告诉任何人你在哪，然后在这个期间，要冷静思考接下来的对策。」
　　我知道他之所以对手下的死活这么上心就是因为害怕我们把他供出来，但我们是一条绳上的蚂蚱，我死他也死，他死我也死，我又能说什么？
　　当时的我还没意识到，选择了贩毒，就是选择和安稳的生活说再见。
　　「真的可以减刑吗？」我这样问他。
　　「可以减，但同时这也是一个骗局。
　　你卖一个人，就欠一条命，卖十个人，就欠十条命。」
　　「为什么会这样？」
　　「因为街头有街头的规矩。」
　　那时候的我还没完全理解他这句话的含义，他说不为什么，这就是江湖。
　　我在想，如果小景还是曾经那个行动自由的吸毒女，也许她可以告诉我更多的东西。小景现在的境遇就是她的代价吗？
　　茉莉一直坐在那，和我面对面，安静地看着我，有时还对我微笑。我就是从那个时候在心里认定了一件事，保护我自己，就是保护她。
　　「如果我卖了人呢？」我开玩笑地说。
　　「我会让他付出代价。」
　　这句话我忘不了，一下子把我当时嬉皮笑脸的表情掐死了。他的眼神很可怕，但我又猜不透，也不敢猜。只是有件事他不知道，我想要守护的人，就在他身后。
　　「那我应该怎么说呢？」
　　「你就记住了，一问三不知！我教你一个秘诀，你牢记在心就好。」
　　我一脸期望地看着他，以为他会告诉我什么行内不可告人的秘密。
　　结果他说这个秘诀一共就是十六个字——坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！
　　「那我就跟警察说我不知道呗。」
　　「对了！开窍。」
　　「就这啊？那我岂不是不论问我什么，我就全说我都不知道就行了。或者我就完全沉默。」
　　「没那么简单。说不知道的意思是让你少说话，你只过了第一关。
　　你必须训练自己随机应变的能力，根据当时的情况发挥。」
　　按照守宫的话说，这是一个毒贩应该具备的基本素养。
　　这太难了，我正尝试着消化，他突然对着我弹了个响指。
　　「好了，俄切，现在我们来演习一遍。你现在就把我当成警察。」
　　警察问我们：「你们的毒品是找谁买的？」
　　我没有回答。脑海里反复想着他当时对我说的话，没有十足的把握，我绝不开口。
　　刚才条子们毕竟是因为私自焚烧的事抓的我们，所以我们大家神经都放松了，以为今天这事和毒品无关。
　　现在大家都闭嘴了。所惹虽然可能知道的没我多，但是该懂的规矩都懂，毕竟也混了这么久了，什么话该说，什么话不该说，他都有数。
　　警察看我们都沉默了好半天，耐心早就全无，「别耍花招！又是使眼色又是打唇语的，你们这样的我们见多了！
　　既然不愿意说，那就关着，一直等到你们想通为止，跟我们耗，没有任何意义。」
　　他刚说完这句话，就招呼几个条子过来要把我们带走，我猛然意识到，如果我们是被分开关押，情况就更不利了。
　　到时候把人关久了，开始戒断反应了，条子拿点东西稍微引诱一下，那可就什么乱七八糟的事都能倒出来了，只要我们五个任何一个招架不住了，其他人再抵抗也没用了，那就不是吸毒那么简单了，贩毒、盗窃、绑架、虐待……我不敢再细想了。
　　最好的时机就是现在，我必须赌一把。
　　我擡手打断他们，声音居然有点发颤，但还是强迫自己大声，「我说，我愿意说。」
　　「如果警察想要你把卖给你毒品的毒贩供出来怎么办？」守宫当时这样问我。
　　「那我能不能直接说我不知道我吸毒？我说我不知道那是什么。」
　　「你自己吸不吸毒你不知道？」他被我气笑了。
　　「你的意思是，有一个人卖给你一样东西，你不知道那是什么，但你买了，然后在你不知道那是什么东西的情况下，你直接放嘴里吃了？警察是弱智还是你是弱智？
　　别被牵着鼻子走，但也别把警察当傻子。
　　你撒的谎，必须天衣无缝。
　　该说的时候，你也得说，这个『说』，是在你能把自己的违法犯罪行为降到最低的『自圆其说』。」
　　警察等着我开口，兄弟们害怕我开口，可我只有开口才能救自己。
　　「我们的毒品……是朋友赠送的，就是他——」我指了指那个粉色的饭盒，「伍呷拉龙。」
　　「你再仔细想想。」他不信我。
　　「我说的都是实情，最开始是他买了两克，分给我们一起玩，那次我们是一起玩的，也是我们几个第一次吸毒。我们也一起打过针。」
　　我知道警察为了验证我说的真假很可能会检查我的胳膊，所以不如我自己直接说出来。
　　「后来我们吸毒，都是问他要。我不认识毒贩。至于他吸毒是找谁买，我不知道。」
　　「但是他死的当时，我们不在场。发现的时候，他已经断气，我们害怕，所以没有报警，没有送医院，选择在成都给他火化，然后回凉山把他的尸骨带给他的父母。」
　　接下来，无论他怎么问，怎么让我再仔细想想，怎么诱导我，我都是延续我刚才的说法，无非是再挤出一点细节，并且眼神坚定地告诉他，我绝对、绝对，绝对没有撒谎。
　　「既然是这样，为什么刚才不说？」
　　「他是我从小到大玩的最好的朋友。他死了，我很难过，很愧疚。我们曾经一起在火塘边喝过鸡血发过誓，从今以后，无论生死，都绝不出卖兄弟。所以我刚才不愿意说。」
　　其他人全都一脸惊讶地看着我，却又不敢让警察捕捉出太多的神色。
　　那天我对江湖有了新的理解。那就是无论黑道白道，总有人要当烈士、要抵抗迷惑，要宁死不屈。
　　「警察局不是你讲兄弟义气的地方。」他叹了口气，语气变平静。我看向窗外，天亮了。
　　就在我正思考着应该上哪里凑来这几千块钱罚款的时候，警察居然告诉我们不仅要交罚款，还都要被送去强制勒戒。
　　「为什么！」
　　我当初为了省那两千块，结果现在又跳进更大的坑里了！我有些愤怒地看了看他们，又突然想到应该放低音量，我回想着我哥当时的情况，「一般第一次被抓，交罚款就可以了，不需要强戒。」
　　他双手撑着桌子，警告着我，说你是警察还是我是警察？现在政策变了，让你强戒你就强戒，需要你来指导我？
　　他让我们一个个按指纹、登记姓名、电话，还有家庭住址，他还说鉴于我们的年龄，必须二十四小时之内通知我们的父母，在这之前我还在想能不能胡乱编自己的名字和电话。
　　我心里苦笑，忙活了这么半天，也只是把自己的罪行从贩毒降到了吸毒而已。
　　那天我问守宫：「那如果我的某个行为做实了呢？没法翻盘了吗？」
　　「那就赶紧想想你能动用的一切关系。这是你所剩的唯一办法。」
　　我之前听说过昭觉有个贩毒被判刑的孕妇请自己家的头人做担保，就被放了，只要回自己家头人的办公室去报道就可以。
　　我说我想给家里族长打个电话说一声，警察同意了。
　　我的心一直悬着，我希望这个电话能救我。我必须用这个电话救所有人。警察的电话先是打到了凉山州的某个派出所，然后转到昭觉派出所，再转到利姆的某个乡镇办公室，最后终于拨通了我所在家支的头人办公室。
　　我在电话里如实交代了我的情况，我跟他说拉龙死了，我们烧人的时候被抓了，我和朋友还被警察查出来吸毒，我求他帮我给警察写一份担保书，让我回家戒毒，而且总得有人把拉龙的骨头带回去吧！
　　他虽然在电话里骂了我，但还是愿意帮我一次，并且仅此一次。
　　我听到他在电话里对警察说：「我们自己人，我们自己来管。几个吸毒的小子……」他言外之意好像是又不是大案，这事就这样吧，给我们点面子。
　　又等了好半天，头人果真给警察发来了一份传真，我们的救命良方。
　　内容大概是，我族族人阿机俄切将在三日之内返回昭觉县利姆乡大温泉镇吾合村进行家支戒毒，如果阿机俄切没能按时回来，我将亲自将他移交至成都公安，并将他逐出家支，并且全族人都将面临连坐处罚。
　　在我眼里这简直就是道德绑架！我心里不服，这是我自己的事，把全家支人都带上，那他妈的人家不得恨死我啊？但我也没再说什么，可能这是最好的结果了。
　　其他人纷纷按照我的方法做了。说起来有点讽刺，至少在今夜，我是他们的英雄。
　　回家里收拾行李，准备去火车站买票，开门在门口放垃圾的时候，一擡头，我看到远处有个人，居然是她。
　　她的脸拧着，新旧的泪痕交替，衣服看起来脏兮兮的，膝盖上有伤，还流着血，正一瘸一拐地向我走来。
　　她好狼狈。头发乱糟糟的，手里拿着一个鼓鼓囊囊的大袋子，身上只穿了一件粉色的吊带睡衣，连胸罩都没穿，鼓胀的胸前顶出了两个小山包，还有激凸的小点，睡衣很短，刚刚盖住屁股，一边大腿的位置还被撕破了一大块，漏出了白色的内裤边。
　　「怎么回事？怎么弄成这样了？」
　　我最开始是以为她是来跟我送别的，但看到她这个样子，我很惊讶。
　　这时候邻居突然开门了，他路过的时候，看着阿谭的样子，对我们两个翻了个白眼，也许他以为自己正在目睹走廊的家暴现场。
　　和我的眼睛对上的时候，她的眼泪再也控制不住了。
　　「俄切……我想好了……这次真的想好了，我要戒毒，我们一起戒毒，好吗？」
　　她丢下手里的袋子，突然扑过来紧紧抱住我。这感觉好熟悉，以前有过吗？未来会有吗？
　　「这次不要再丢下我了，我跟你走。无论你要去哪里……我都跟你走。」
　　哪怕是天涯海角呢？
　　（未完待续）


　第二十六章
　　「我操！他太牛逼了！几句话就让我们几个恢复自由身了！」
　　子冈正声情并茂地讲述着我的「光荣战绩」，因为他跟我是同乡，所以我们三个一起坐火车回来了。
　　他起身要去厕所，我拽了他一下，「别他妈到处乱说了，知道吗？」
　　知道知道，他满不在意地回答，然后就消失在人群里。
　　阿谭望着他的背影，对着我做了一个无奈的表情，接着她从自己的袋子里掏出一个笔记本，撕下来一页纸，开始边写边跟我商量着我们的「戒毒计划」。
　　我们带了手头上剩余的毒品回来，这是用来「过渡」的，阿谭则是正在跟我规划剩下这点东西应该怎么「合理运用」，也就是省着吸。
　　她说她又和妈妈大吵了一架，母亲把她关在家里禁止她再出门，她不知道接下来要怎么办，只好情急之下从窗户翻出来了。她带的那个袋子里露出了两个白色的毛绒小圆角，我拨开一看，发现是我曾经偷给她的那个毛绒兔娃娃，她把它也带来凉山了。
　　我把装着「拉龙」的那个粉色饭盒放在我书包的最底层，这是一种胆小者的默契，自从那件事发生以后，回来的路上我们三个从没任何人主动提起拉龙。
　　这时候子冈领了个人走过来，我被他们吸引，阿谭用铅笔敲敲我的脑袋，「俄切，你有在听我说话吗？」
　　这是一种无比奇妙又恍惚的感觉，我从未有过的读书时光，竟在一瞬间在一节摇摇晃晃又嘈杂的火车车厢里，从身旁女友手中的铅笔头处莫名蹦出来。
　　这算是私奔吗？我脑子里冷不丁冒出了这个想法。
　　子冈跟我介绍这个人，说他可以供货，可以认识一下，我就把阿谭的那张纸撕下来一个小角。
　　她听不懂我们在说什么，但当她看到我正在给别人写我的手机号，立刻明白了什么，赶紧按住我写字的手。
　　「不可以！我们是来戒毒的，不能……」她突然意识到自己好像有点激动了，旁边开始有其他人偷偷瞥她，便凑近我耳朵对我说：「别再给自己留后路了，从现在开始，不买毒，也不贩毒！」
　　我只好无奈地对那人摇摇头，其实我之前还真尝试过一次戒毒，但没扛多久就扛不住了，那种感觉我再也不想体验第二遍。
　　当时我吃了安眠药，然后把毒品锁在床头柜的第一个抽屉里，把钥匙交给阿谭保管，我天真地以为只要睡一觉就能好。
　　结局就是我开始撬锁，可是越急越撬不开，最后气得我用房东留下的小锤子硬是把抽屉给砸开了，手伸进去拿，窟窿边的木刺把我的手腕都划出血，补完货后，我坐在地上，呆呆地望着破了个洞的床头柜流眼泪。
　　毒贩永远是最难戒毒的，因为你手头随时都有货。
　　大概就是最近半年的事，回村出村的路上有按时发车的面包车或者小卡车，我们村里人都管这个叫「乡间巴士」。
　　一直有人建议把它停掉。因为他们认为这会助长青年外流情况，容易引起更多的毒品问题，同时也是在给已经吸毒的人提供交易和外出的便利。
　　阿谭是个显眼的存在，从火车上到村庄里，无数双眼睛目送着她。
　　也许是回来的路上吸了毒的缘故，她最开始还有点新鲜，到了后边，随着海洛因的高峰开始降落，则是耷拉着脑袋，像一朵蔫巴的小花，其实这个时候并不算难受，因为体内的毒品并没有完全代谢，靠意志力也能抗，只是情绪会比较低落，她一直反复问我：「为什么还没到？」
　　车子行驶在利姆腹地，一路上不停地颠簸，远处巨大的爆炸轰鸣声越来越近，
　　车上的人都被呛得直咳嗽，我把外套脱下来，把阿谭搂在怀里，两个人用衣服捂住口鼻。
　　「这是什么？」
　　「水泥厂。」
　　对于过去那个青涩的我来说，这是平淡至极的利姆唯一时常让人神经紧绷的东西，这里每天都需要炸山两三次用来开采石灰，像地震般摇晃，有时候我在家里都能感受到轰鸣，在水泥的制造过程中会产生大量的沙尘与爆炸噪音，只要靠近这里就没法自在呼吸，工厂附近的水稻田也被灰尘覆盖，产量稀少。
　　即使这里的工人很多都得了肺病，却还是有人托关系送礼想到这里上班，因为在这的收入会比种地高很多，是昭觉最赚钱的产业之一。
　　不知道是因为之前的我心思完全不在这里，还是因为我本身就难以跟上这个世界的步伐，看着故乡的风景，我突然感觉一切都大变样了。
　　我们一个个都认真注视着一路上数不清的红白色标语，斗大又鲜红，它们就像列队等着游客似的伫立在那里，以一种极其刺眼的形式点缀着低矮的民宅与水田，在群山和白雾环绕的故乡，有关艾滋和毒品的口号随处可见。
　　「不入歧途走邪路，我与家支共荣辱。」「毒品黑帽不摘掉，村庄永无安宁日。」「预防艾滋，洁身自好。」「万众一心，斩断毒根。」「智慧在民间，力量也在民间。」
　　「毒品一日不除，禁毒工作一日不止。」「民族自救，全民动员，铲除毒害，还我子孙。」
　　中英项目、成都晚报、四川省净土工程、利姆乡民间禁毒协会、昭觉县疾控中心……
　　那一行行的字崭新得让人觉得油漆未干，却又全都来自于利姆盆地陈年阴霾不散的伤痛。
　　在我终于开始认真思考这些文字的时候，我早就被卷入了风暴的最中央。
　　可我只希望这车能开得慢一点，再慢一点，最好永远都别到达终点。
　　同行的一个陌生男人看我正出神，他发了根烟给我，「回来戒毒？」
　　我点点头。
　　「找担保了？」
　　我继续点头。
　　「算你聪明。」他沉默了一下，「哎，在家支戒，那你可要遭罪了。」
　　「为什么？总比在成都好吧！在成都还要交罚款呢！」
　　他还跟我藏着掖着，「你到时候就知道了。」
　　到村里的时候天色还早，我领着阿谭到处乱转，在外面让她觉得不自在，她问我不是已经到了吗？怎么不回家？
　　「不想回。」我不知道该怎么面对爸妈。
　　我们路过村里的篮球场，旁边建了一个露天影院，摆了好几排凳子，正在放动画片，阿谭告诉我，这是柯南。
　　我们找了个位置坐下，刚看了十几分钟，远处突然大咧咧地走过来一群人，他们都穿着黑色衣服，胳膊上绑着袖章，篮球场内突然冒起一阵骚动，很多人开始东张西望。
　　这是……凉山州缉毒巡逻队。
　　「妈的，快走！」
　　没等阿谭反应过来，我赶忙抓起她的手，背起书包嗖地一下就蹿了出去，领着她一路狂奔。
　　我身上带着毒品，本来就没剩多少，这是我从成都带回来的所有存粮了！这可是救命的东西！我怕巡逻队的人过来检查把我东西都没收了，而且我现在是登记在册的家支戒毒人员，被发现肯定要被处罚。
　　令我有些惊讶的是，我并不是那个显眼的目标，因为拔腿就跑的人居然不止我们两个，至少有一小半的人都窜出来了。
　　可我根本来不及思考太多，他们跑，我就赶紧跟着跑，大家往不同的地方跑，我随便跟了一波，虽然我也不知道后面追的是哪波。
　　我和阿谭跟着前边的人气喘吁吁地跑到一片山涧边的平地上，我看向四周，发现并没有人追过来，终于长舒了一口气，再看着那几个我刚才跟着跑的人，他们和我年纪相仿，我刚想要说点什么打破沉默，却发现有个小伙子一直盯着我看。
　　「俄切？」
　　我诧异，不知道他为什么知道我的名字，只不过他的脸，我越看越熟悉。
　　我已经好多年没见到他了。
　　这是我小时候的朋友，他名叫克伙。以前我们玩的很不错，但后来他跟着家里大人搬到了外地去。
　　我喊他的名字确认，他又突然指了指旁边的草堆，说你看看这是谁。
　　我这才意识到角落里还躲着一个人，一个文静内向的女孩，梳着单麻花辫，皮肤呈现一种健康的暖色，忧郁得像一块透明的茶色玻璃。
　　回忆的浪潮在我脑海中翻滚，她从小就好看，现在也和以前看上去没什么变化，印象中她父母是美姑县人，有一种说法，美姑这个地方之所以汉语写做美姑，就是因为这个地方盛产美人。
　　小时候有一次上级说要找一个长相标致的女娃拍宣传照片，选的就是她。
　　当年的黑色铁皮青蛙好像在此刻突然发出了蛙鸣，我越来越确认心中的答案，这是我的青梅竹马，木贾妞妞。
　　1998年的夏夜，我们几个小屁孩跟在我表哥后面，表哥说他知道有个很流行的游戏叫真心话大冒险，你们想玩吗？我现在开始转瓶子，被转到的人，要么我们问你问题如实回答，撒谎的人天打雷劈，要么我们给你安排个任务，你必须去做。愿赌服输，不许拒绝。
　　空酒瓶在月光下闪着绿色的幽光，那个瓶口最后缓缓在我面前停下，我刚要说出我的选择，可就在这时候，突然吹来一阵微风，让它又轻轻转动了几厘米，指向了我身边的女孩。
　　妞妞选择了真心话。
　　表哥问她，现在在场的所有男的里，假如你必须选一个人当你的未来老公，你选谁？
　　最后，妞妞憋红了脸，支支吾吾地说了我的名字。
　　回家的那一路上我们看天看地看月亮、看低矮的村舍、看眯着眼睛甩尾巴的老黄牛，可偏偏就是不看对方。
　　我激动得一晚上没睡，可是在一个星期后我却突然得到她和家人连夜离开利姆的消息，连句告别都没有。
　　我问了好多人，没人知道她去了哪，就这样突然间人间蒸发了。我的心动一文不值。
　　那是我今生第一次酩酊大醉，我偷喝了我爸放在柜子里的白酒，一口气干了一大碗，我的脸比炭火盆还烫，胃烧得比火塘还烈，我把群山都喝得摇摇晃晃，把羊群都喝得东倒西歪，然后我倒在地上，眼皮就像陨石一样沉，院子里的小花猪用它湿漉漉的鼻子拱我的脸，可我再也没有力气站起来。
　　快醒醒啊！小主人！
　　你个蠢猪，你懂个屁呢？我醒不过来啦！我只有十二岁，但我坠入了情网。
　　多年以后，沉默胜过了千言万语，就像当年我们玩真心话大冒险之后那样，谁也不说话。
　　「那你们为什么跑……」
　　这个没过脑子的问题我刚问了一半，一下子突然就恍然大悟了。
　　克伙问，回来戒毒？我们都笑了。
　　他看着站在我身边的女孩，问我这是谁，阿谭好像看出什么了，赶紧挽住我的胳膊，「我是她女朋友。」
　　妞妞尴尬地低下头，这一定不是我的错觉，那一刻她好像有些难过。
　　也许继续待在外边并不是个安全的选择，我又简单跟他们说了几句就带着阿谭回家了。
　　她紧张地躲在我身后，我做好心理准备，叩了门，却没有我哥当初回家那样的待遇，我还没看清我妈的脸，却先感受到脸颊上火辣辣的疼。
　　一左一右两个巴掌迎上来，也许这就是我不想回家的原因。
　　「你一直在骗我！」
　　我无言以对，只是一直低着头，不敢看我妈的脸。
　　「你不是跟我说你一直在网吧里上班吗？你那些钱都是从哪来的？！」
　　我妈看到站在我身后的女孩，不由我解释，就开始继续对我大喊。她问我这女的谁？你把她领回来什么意思？！
　　阿谭迷茫地站在那，除了我妈的眼泪和愤怒地喊叫，她什么都看不懂。
　　我有猜到她反应大，但没猜到她反应这么大，有时候情绪和肢体是可以超过语言的，这使阿谭无比坚信一件事——我妈不喜欢她，我妈恨她。
　　我妈说，他就是跑到成都一不小心结交了你们这样的狐朋狗友，领着他吸毒！你们怎么不去死！
　　可是妈妈，你说的那个狐朋狗友就是跟我住在一个村子里，从小玩到大的朋友啊。他现在还在我书包里呢。
　　我爸一看到我，二话不说把我拽到院墙边连打带踹地揍了一顿，边打还边骂我，然后把我关在房间里反锁起来了。
　　依扎嫫就这样站在旁边看着全程一言不发，此刻她心里在想什么呢？
　　我在屋子里砸门，先哀嚎再求饶，根本没有人理我。
　　但我知道阿谭比我更惨。从白天到黑夜，我爸妈就是死活不让她进屋，连院子都不让她进，说着她听不懂的彝语让她滚出去。
　　我只好一直靠着窗户，过了好久好久，终于熬到我爸妈应该是进屋休息了，又终于听到我嫂子出来的动静，我赶紧小声喊她：「喂！依扎嫫！依扎嫫！」
　　「干什么？」我叫了她很多声才答应，语气很不耐烦。
　　「你最近还好吗？」
　　「你到底想说什么。」
　　「你帮我把我房间门打开。」
　　「我没有钥匙。」
　　「没事，那你先把我女朋友放进来，我自己想办法。」
　　「你刚才说她是你什么？你之前怎么跟我保证的？」
　　「哎呀她离家出走了，非要跟着我回来，我能有什么办法？等戒完毒我赶她走还不行吗？你先让她进来！现在外边天黑了，她要是生气一个人跑丢了怎么办，你负责吗？」
　　「又不是我要把她关在外边的！」
　　「我没说是你，但你就不能帮帮忙吗？」
　　我听到依扎嫫离开了，然后是院子门锁响动的声音，她果然心软。过了一会，窗外有一阵离我越来越近的脚步声，我轻轻敲了两下窗户，喊她，随即马上听到她委屈的哭声，哪怕是隔着墙壁我都仿佛感受到她身体的颤抖。
　　「俄切……」
　　「别怕，我不是在这呢吗？」
　　「我们现在怎么办？」
　　「他妈的，我爸把我锁里面了。」
　　「那我怎么办……」
　　「你别急，我想办法让你进来，好吗？你现在有发卡吗？」
　　「没有。」
　　我又使劲拽了拽我的房门，环顾四周，我好像突然有主意了。
　　我敲敲窗子喊她，「你在院子里找找，去你左边看看，有没有长一点硬一点的，能从门缝下边递过来的东西。」
　　过了一会门缝下伸了一条东西进来，那是一根量裁羊皮用的钢尺。我把钢尺伸进我房间窗户的那条小缝处，使劲往下压。
　　「快，你在外边帮我用力推一下！」
　　只听砰地一声，窗户被撬开了，一股凉风灌进来，我抓住了她的手。
　　「你翻进来！」
　　我搂住她的腰，感觉她的身体好烫，我跟她一起数一二三，让她翻了近来。
　　她不停发出吸鼻涕的声音，我赶快把她扶到床上，把被子裹在她身上，她的状态看起来很不好，一直在哭，浑身哆嗦，出了好多汗。
　　「窗户坏了。」
　　「没事不管它。」
　　「可是这样好冷……我好冷……好冷好冷……」
　　我摸了摸她的额头，出奇地烫，「你发烧了。」
　　「俄切……我……我的时间到了……」
　　由于定期就需要补给，毒虫活着的每一天都有种视死如归的壮丽。
　　我望着这只美丽又凄惨的流浪狗，透过月光望着她涣散的瞳孔，她的眼睛在窗外的冷光照射下亮得像星星，泪珠滴滴答答地落在我手上。
　　「你得扎一针了。」
　　「东西……东西在哪……」她焦急地望着我一贫如洗的房间，失望，却又期待着我能变魔法给她，「你的书包呢？」
　　她果然还是太天真了，如果戒毒真有她想得那么简单，就靠着一张简单的计划清单就可以做到，那要警察和戒毒所还有什么用？
　　「我爸妈把我书包和手机没收了。」
　　她哭着抓着我的胳膊，「那个人……那个人！我记得……在火车上你不是和那个人互相留了联系方式吗？」
　　「你不是当时把我拦住了吗？你不让我给他！」
　　「那你……你……」
　　我摸摸她的脸，「你放心吧，我留了。」
　　我后来在上厕所的时候还是跟他互相留电话了，我怎么可能乖乖听她的话？
　　「那太好了，我们可以找他……」
　　「但我在车上问了，他平时不住昭觉。就算最快也要明天。」
　　「那你……你去找你朋友……那个子冈不是你朋友吗？」
　　我感到很无奈，「我跟他算不上是朋友，我都不知道他家住哪！而且……」
　　想起来他我就来气，「妈的，就是他把我给坑惨了！刚才一起在火车上，我都没好意思说他！」
　　我甚至都不敢保证他介绍的那个人是否靠谱。
　　「等等……我好像突然想起来……」
　　她激动地看着我，「什么？」
　　「我屋里好像……」我赶紧从床上下来，开始翻箱倒柜。
　　「真的有啊！」
　　她激动地大叫一声，好像是中了五百万。
　　「不是……有别的。」
　　这是好早以前的事了，大概是02年春天的时候，别人欠我钱，就给我了好几个这玩意，我当时不知道怎么用，况且那时候我根本不缺东西玩，就藏柜子里最里边了，时间一长，我都给忘了。
　　我拿出了两个棕色的小玩意，长得有点像子弹。
　　阿谭皱着眉，不是海洛因，她就不高兴，「这什么鬼东西？」
　　「鸦片栓剂。」
　　「这……这……」她迷茫地看着那个奇怪的小子弹，这怎么吃？
　　「不是吃的，塞屁眼里的。」
　　「啊……那能有效果吗？」
　　「直肠吸收啊，不懂吗？好学生。」
　　她有些不情愿，可是脸上的鼻涕都快流到嘴里了，不行也得行了，我让她撅起屁股，脱掉她的内裤，对准那个粉嫩的小菊花，把鸦片栓剂慢慢戳了进去。给她塞完之后，我往自己屁眼里也塞了一个。
　　我们两个人拥抱，脆弱的身体挤在破败不堪的单人床上，大约过了十几分钟，床和被子软得像海浪，她慢慢平静下来，满足地依偎在我怀里，还抱着那个小兔娃娃，像是和谐的一家三口。
　　「你还说要监督我呢。」我故意逗她，「你不戒毒啦！」
　　「我说的那个计划……是从明天开始的！」她不再流鼻涕，烧也退了，脸却红得像苹果。
　　我们平安地度过了一晚，两人都睡得很沉，早上我妈来把我房间门开开了，今天是家支戒毒报道的日子。看到阿谭在我被窝里，她虽然生气，但好像并不意外。
　　「你自己去吧。」阿谭用被子蒙住头，「我太困了，接着睡了。」
　　我知道她其实是不敢去。经历了昨天的事，阿谭害怕在利姆除了我之外的所有人。
　　这次开的是联合会议，好几个中小家支的吸毒者合并在一起参加，克伙给我招招手，让我坐他旁边，我环顾四周，在那群人里我没见到妞妞。在大家还在喧哗的时候，我注意到会议室最前方走上去一个人，他的出现一下子就降低了屋里的分贝，这是另我们所有吸毒的小子们都闻风丧胆的人——勒午木牛。
　　我听说过他的事迹，这还是我第一次见到他真人。
　　他总是绷着个脸，两条法令纹深得像是用刀割出来的，很是威严，一看就是个不好惹的狠角色。
　　大家都说他是个了不起的人。当然了，这话不是我们说的。
　　他是另外一个乡的大功臣，当年昭觉第一波禁毒运动就是他们家支发起的，当时他担任社长，那年他们缴获了很多毒品，也送走了很多毒贩。
　　还有之前布托县最开始实行的检查每个人手臂上针眼的馊主意，就是当地的干部把他「聘请」过去，由他提出并执行的。
　　木牛的铁腕手段赢得了头人和各位干部们的认可，最后他们村几十多位长者表决通过，将禁毒行动扩展至整个村，村干部与头人承诺监视年轻家支成员的行为，并组织一支巡逻队逮捕吸毒者和毒贩。
　　他让我们安静，清了清嗓子，「你们的情况我大概都了解了，在座的各位，有些人是自愿戒毒，我提出表扬，还有些人是被抓了需要进行强制戒毒。」他说这话的时候，我家头人还往我这边看了一眼。
　　「无论怎么样，你们都有个共同点，那就是你们需要我们的帮助，帮你们摆脱一样东西。过程很艰难，很痛苦，但绝对值得，我相信大家都已经做好了准备，希望你们能好好珍惜这次机会，越早戒，越好戒。」
　　克伙小声对我说，「你知道他指的痛苦是什么吗？」
　　他告诉我，谁要是敢复吸，抓住了就是关小黑屋，手铐铐起来棍棒伺候，吸一次暴打一次，打到你服为止。
　　在木牛看来，这方法虽然原始，但绝对有效。吸毒者之所以复吸，还是因为打轻了，把他打出心理阴影就好了。
　　不用问就知道，我们大家恨他恨得牙都咬碎了。
　　在别人眼里这是丰功伟绩，在我们眼里这就是他的罪证，他所执行的那一套，根本就是暴力戒毒！
　　就因为他做的这些事，前几年他被提拔成村长，政府还颁给他全国戒毒医学先进个人奖，后来，他一路高升成了副乡长。
　　我就不明白了，怎么靠领着大家打人还能得奖？
　　克伙告诉我，现在村里很多人拍他的马屁，一见到他对他点头哈腰的，送烟又送酒，还说他是戒毒专家，是利姆反毒运动的头号人物，在我看来什么狗屁专家，他是个锤子专家！他又不吸毒，他懂什么？他有什么资格和经验带大家戒毒呢？有种就自己也打一针！不然就别扯这些乱七八糟的！
　　我就是对他嗤之以鼻，总觉得他说的那些话全部都是高高在上的说教，可就在这时候，他做了个手势，第一排的一个人突然走到他身边。
　　「这位是巴莫。」他拍拍那小伙子的肩膀，「他以前像你们一样，也是一位吸毒人员，如今他已经戒毒一年了，现在他自愿来帮助大家，你们所有人，都要向他学习，以他为榜样！」
　　有人在小声议论，说真的假的？这人你认识吗？
　　头人拍拍桌子让我们安静，接着木牛的话说，家支戒毒实行积分制，每个人最开始有十分，表现好加分，表现不好扣分，吸毒扣五分，贩毒扣十分，打架斗殴扣三分，偷东西扣三分，辱骂领导等不服从管理的行为扣两分……
　　等到分全扣完了，就把你家房子拆了，让你滚蛋。
　　每个戒毒人员还要强制给协会捐款四十元，作为建设需要，还说不是我们想这样做，这是国家的规定，你们知道吸毒不好，为什么还要花钱吸毒？
　　我们是民间组织，一切活动都是自发的，我们做宣传要钱，车子油费也要钱，队员的工资也要发，你们想四十块钱捐款是小钱，四十块钱我们老人家可以吃盐巴一年，我们不吸毒，还要帮你们赔钱！
　　我听得忍不住翻白眼，完全把当初在成都的派出所被他担保时那万般的感激给抛在脑后了，他怎么不说养老婆孩子的钱也让我们出呢？
　　除此之外，若是在开始戒毒之后复吸或者贩毒，还要交五百到两千不等的罚款。
　　我对克伙说，这罚款也没比在成都少多少啊！还这么多乱七八糟的规矩。
　　「我们这还不是最惨的，他们海来家支，不仅要把房子拆了，连地都要没收！」
　　「神经病吧！地收了房收了人家住哪？他妈的住他家里啊？！」
　　「怎么了俄切，就数你说话声最大，你是不是很有意见啊？有什么不满，上来说吧，上来让大家都听听。」
　　我家的头人突然大声点我，搞得所有人都扭过来看我，让我有点不爽，但我只好摇摇头说没意见。
　　「没意见就把嘴闭上！」
　　我不吭声了，他换成平和又严肃的语气，「从今天起，你们每个人心里都得有个目标，要下定决定摆脱过去的自己，在开会的时候积极发言并言之有物的，可以加零点五分。有没有人想自告奋勇给大家打个样？」
　　我第一个举手了，他有些惊讶，还有些期待，「好，俄切，你说吧。」
　　「我想上厕所。」
　　一说完，大家伙都笑。我给克伙使了个颜色，他瞬间就明白了，他说他也要上厕所。
　　另外一个小子也举手说要上厕所，他生气了，说除了他们两个都不许去了！
　　我们出了屋，找了个旁边隐蔽的地方各自在腰上扎了一针，缓了一小会后，两个人迷迷糊糊地回来了，走路差点撞门上，头人瞪着我们，从上到下扫了一眼。
　　「胳膊伸出来。」
　　我完全无所谓，伸出来就伸出来，我刚才那针又没打胳膊上。我很得意，自认这帮人根本就不是我的对手。
　　也许他明白什么，但没有点破我，只是没好气地让我赶快进去。
　　今天的开会是个预热，让我们在明天的戒毒大会上好好表现。结束的时候，一位干部给我们一人发了一根铅笔填表，另外还发了一张戒毒需要遵守的准则，让我们拿回去背，还要家长监督。
　　我侧着头想看看克伙写了什么，发现他居然还真写了。
　　我在那张纸上画了一坨大便，一根大鸡巴，还有一个头上有三根毛的火柴人，胳膊上扎了一根针。一个字没写。
　　十五分钟后排队交表，到我的时候我故意抬手哗啦一甩，那张纸飞到桌子上了，然后毫不客气地扭头就走。
　　「站住。」
　　「你什么态度？」他冲到我面前拦住了我，刚才头人有介绍过，这是一个从外地调过来的党员，姓王。
　　我大概是这批吸毒人员里第一个被扣分的，还被罚站在门口面壁思过，他居然也不累，就一直在旁边监督我，看来这是想给我个下马威啊，他一边训我一边使劲戳我的脑袋，「你是不是觉得自己挺牛逼的？你是不是觉得我治不了你了？」
　　大约站了有半个小时，我背后传来子冈的声音，他说俄切，我都吃完午饭了，你怎么还在戒毒啊！你也太努力了！
　　我冲子冈翻了个白眼，这个死干部又吼我，说不要东张西望！
　　「我……」
　　「我让你说话了？说话打报告！」
　　「报告。」
　　「说。」
　　「我想上厕所。」
　　「刚才不是上过了吗？」
　　「刚才是撒尿，我现在又想屙了。」
　　「懒驴上磨！」
　　「真的，求你了，我戒毒，想拉肚子。」
　　他不耐烦地叹了口气，「我陪你去。」
　　我蹲下来假装系鞋带，他就站在旁边催我，说你不是着急吗，快点啊。在我快要站起来的时候，我直接朝着反方向拔腿就跑了。他被我吓了一跳，我心里幸灾乐祸地狂笑，连耳边的风声都是自由的味道，心想到底是你治我还是我治你？真不一定呢！我听见他在后面骂我，那声音越来越远。
　　那天下午我去了拉龙家，把那个粉色的饭盒交给他母亲，还没等她反应过来，我就一溜烟跑掉了。我不知道应该说什么。
　　第一次禁毒大会的当日，人们里里外外围坐在一起，杀牛杀羊，地上摆了一排碗，里面倒了白酒，那是给我们宣誓准备的，但碗里没有鸡血，也许是他们觉得得给我们次机会，因为大家都坚信如果喝了鸡血后仍然复吸，肯定会遭报应的。
　　那天在我回去的路上，突然有个女孩喊我，是妞妞。
　　她看看远处，小声对我说：「我想问问……你们开会都说了什么。」
　　「我正想问你呢，你怎么没来，你没被登记成强制戒毒人员吗？」
　　「我是自愿想借的，没有去报名。」
　　她说她有点不好意思进去。
　　那天其实她到了现场，但她一直站在远处，发现只有她自己一个女孩。她不想让太多人知道她吸毒，那样太丢人了。
　　家支会议就是这样，男人可以随意发言，女人只能乖乖闭嘴，一般来说，有子女的妇女能够出席丈夫家的会议，但年轻未婚女性则不能参加宗族会议，即使在公共集会中看见女性，她们通常也是群聚在角落聆听训示，可能私下议论，但不会公开发言。虽然由于毒品问题太过严重，这条规矩已经放宽了，但像妞妞这样的女孩还是不敢迈出这一步。
　　其实我有太多问题想要问她。
　　我刚要开口，她对我说：「我有事情想拜托你。」
　　我跟她简单概括了一下开会的内容，她知道协会会发放止痛药和安眠药给我们，她想让我帮忙多领一份给她。其实这些事她完全可以拜托克伙的，为什么要找我呢？那只有一种可能。
　　我愿意帮忙，她说谢谢你俄切，你真是个好人。
　　我尴尬地笑笑，我现在严重怀疑全世界只剩下妞妞觉得我是好人了。
　　我让她在这等我一下，我现在就可以去，可是负责管药的人回复很冷漠，他说你不用扯这些有的没的，谁要戒毒，你就让他自己来拿，然后签字，没有代领这一说。
　　我对妞妞摇摇头，说可能需要你去登记了。
　　她垂着眼帘叹了口气，「好吧，不过还是谢谢你……」
　　「你确实得谢我。」
　　「啊？」妞妞疑惑地抬起头，发现我手里拿了一个白色的小瓶子晃了晃，发出哗啦啦的响声。
　　「这是……」
　　「你忘了吗，哥可是小偷。」
　　在我知道家支里发的是什么戒毒药的时候，我已经可以预料到接下来的日子会有多不好过了，我把那瓶药倒出来给她看，「太抠门了，给的都是复方，连盐酸都舍不得给。这能有什么劲啊。」
　　都市冒险让我们分道扬镳，毒品却又让我们重归于好，我们边走边聊，互相交换着各自的都市记忆，茉莉对我说过一句话，她说两个人只要缘分未尽，哪怕相隔很远分别很久，依旧会在未来的某个时间相遇。
　　妞妞没打过针，只是烫吸。而这一切其实要从好多年前说起。
　　那是她妈妈去世的第二年，当时她自己在家，突然撞见爸爸急匆匆地往家里跑，还往她的口袋里塞了一小包东西，并嘱咐她千万千万要保管好，还有不要待在家，先躲起来，不要跟陌生人说话。
　　可她只是趁爸爸走后放在鼻子前闻了一下，然后就睡着了。
　　其实从那以后她的生活并没有发生任何变化，大约过了两三年，有些东西才开始慢慢浮出水面。
　　有次有两个陌生人站在她家门口跟她大姨理论，她说她的直觉告诉她，来者不善。
　　他们看起来蛮横，大姨很卑微。
　　妞妞偷听他们的谈话，哦，原来是爸爸欠了钱。
　　可这时候那两个人突然朝妞妞这里看了一眼，接着语气好像变平和了。
　　那天下午她大姨哭着捧起妞妞的脸，她说，宝宝乖，我们去云南好不好。
　　大姨连夜收拾好行李，带着懵懂的她去了昆明，后来她们又跟着马帮队去了云南边境，那个人们称之为东南亚的地方。
　　那里炎热又贫瘠，被野蛮生长的热带植物包围，俯身穿过破败生锈的铁丝网，就是另一个国家了。
　　妞妞的任务就是背着书包帮忙交接东西，她看到远处有人穿着绿皮军装，手里拿着枪，她紧张得一直发抖，但陪她一起的那个哥哥安慰她，他说你不要怕，你是小孩，是最佳人选，没人会怀疑你。
　　「俄切，这个世界上有两种人最适合贩毒，你知道是哪两种吗？」
　　我想了很久，都得不出完美的答案，难道是在说我？那我是哪种人呢？我想不到确切的形容词，可就在这个时候妞妞告诉我，最合适的人选是孕妇和未成年的小女孩。
　　甚至不仅仅是未成年，最好不要超过十四岁。
　　有次妞妞在那帮人打开包裹的时候偷看了一眼，那是压缩好的白粉砖，她看不懂，只知道他们管这个叫「双狮地球牌」。
　　她唯一清楚一件事，大姨说这样可以还清家里欠的债。
　　也就是说，她在那干了一年多童工，都不知道自己究竟打的是什么工。
　　她说那些毒贩其实对她还不错，不过得知他们的身份是长大之后的事。她常常跟着大姨待在他们的棋牌室里，有时候他们会给她带点小零食还有新衣服，空闲的时候她就躺在门口的草地上发呆，炎热的热带风常常把她吹进屋里，没活的时候就在那里一坐一下午，她的生活太单调了，只能望着头顶那个破旧又高速旋转的电风扇，幻想它变成一架银灰色的飞碟把自己带走。
　　那是一个赚得盆满钵满的好日子，他们那伙人在屋里打牌、吃火锅，看电视，还在外边的空地上放了烟花，空中绚丽的光照亮了远处的铁丝网和芭蕉叶，对面也在放烟花，那是2000年1月1日，千禧年到来了。
　　妞妞就是在那天知道了他们的身份，以及爸爸欠债的原因，她的心也跟着跨越了一个世纪。
　　发财的喜悦并不属于她，生活开始越来越无聊。
　　她不喜欢热带的蚊虫和过分热情的阳光，不喜欢危险又看不到未来的人生。有时候好不容易迎来了潮湿的雨季，心却也跟着发霉。
　　可那帮吸毒的人总是快乐，哪怕身无分文也会快乐。
　　她问大姨我们什么时候能回家，我想回家了，可是大姨从不回答她的问题。她说不想再背着书包运东西，大哭了一场，却没有一个人安慰她。她的泪水一文不值。
　　可能是毒贩们觉得她长大了，也知道是怎么一回事了，没必要再哄着她。
　　热带灼人的气温，漫长又寂寥的边境线，小小的年纪，喘不过气的人生，那天她没有背着书包帮人送东西，而是打开那份包裹，用指甲轻轻抠下了一小块。
　　她知道这是毒品，有人吸这个吸死了，她这么年幼，这么弱小，也许她只需要这一点点就会死掉。
　　她本来是准备自杀的。她准备死在自己最爱的那片草坪上，却不小心打开了阿片受体，在半梦半醒间，头顶突然出现一片人形的乌云，睁开眼睛仔细看，原来是大姨。
　　她的面色凝重，扶着妞妞的肩膀让她坐起来，盯着她收缩的瞳孔，然后突然扇了她一巴掌。
　　景洪和成都不一样。云南，这是一片迷幻的土地。
　　她说在云南的山上有很多野生大麻。鸟类吃了大麻种子，再在飞行过程中经粪便排出，就这样自然生长了，她有时候会去山里面采。
　　有种树名叫小叶相思，其树皮经过熬煮之后汤汁里富含色胺类的致幻剂，人们给它起名为「相思汤」。
　　还有裸盖菇、死藤水，甚至是一种毒蟾蜍，它背上分泌出的粘液也含有致幻的色胺。
　　她给我讲的这些，我以前都不知道。
　　妞妞又问起我在成都的生活，她从来没有去过酒吧和夜店，所以我想，她的幻觉一定总是沾着青草味道。
　　她问我那种地方好玩吗？我平时都怎么玩？我脸红地笑笑，含糊其辞地说其实也没什么意思。
　　我和妞妞的关系变得和曾经一样近了，甚至比童年时代还要好。
　　现在我们有了共同的话题，换做多年以前，打死我都想不到我居然会和我的青梅竹马讨论贩毒。
　　那天我们聊了很久很久，一起坐在草坪上，谈论着某种不可告人的禁忌，原来两个同样吸毒的人真有可能过着不一样的人生。
　　我送她回家，到了她家门口的时候她突然很紧张，无论如何都不让我进屋里，我真的很好奇，我们已经互相倾诉了那么多，合法的事情可以说是一件没有，难道还有什么事在我的接受度之外吗？
　　好奇心一直驱使我，在我的再三请求下，她开门让我进去。
　　刚一推开门我就感受到一股沉重的停尸房的气场，我看到了那个人，在妞妞给我讲述的故事中缺席的那个人，她的父亲。
　　他的皮肤就像干枯的树皮，要不是他还有微弱的呼吸，我还以为她家在守灵。
　　妞妞说有朋友来看他，他极其缓慢地眨眨眼睛，欠起身子用手指了指桌子，似乎是想要招待，我们赶紧让他躺好。
　　她定期帮爸爸打针，但我看他床头放的那个注射器已经很旧了，他的皮肤本来就不好扎，我说我把我的给你吧，我兜里有个还没开封的。
　　妞妞说谢谢，但其实也有别的方法，她指着一个地方，看到这个伤口没有？烤好后直接滴上去就行。
　　哦，这个方法，我也会，效果差不多，我这么说。
　　我问她你们家支知道吗？她说知道，因为他还得了其他的病，没有钱治，所以可能不会再去看病了。并且他的身体也没法同时又治病又戒毒，就算有钱又真的能治好吗，她和家里另外两个哥哥姐姐负责照顾他，有时候会借个轮椅来让他晒太阳，他喜欢晒太阳，心情好的时候也会主动聊会天，因为他现在属于瘫痪，所以他们家不用交罚款了，也没人会追究他。
　　那天确实给了我不小的震撼，可我确实没有能力去拯救自己。
　　我也会抱有侥幸心理，至少我还没变成他那样，不是吗？
　　离开那间可怕的房间的时候，她说要给我个东西作为回礼，她走到院子后面的一口小陶瓷缸前，从里面拿出来一个包得严严实实的小包裹递给我。
　　「我不知道这样做对不对，但给你这些，希望你戒毒能好过一点。」
　　我打开，那是一个淡棕色的蘑菇干，头部呈三角形，颈细长，妞妞说这就是塞洛西宾，传说中的裸盖菇。
　　「那你呢？」
　　「我还有，不用担心我。而且你打针，可能你更需要。」
　　她正说话的功夫，我掰下一点尝了尝。她问我你现在就吃吗？我说因为这是你给我的。她长舒一口气，说还好你没一次性吃一整个。
　　吸过毒的人都知道，这些植物相比起化学药物，只要不超剂量其实对身体没什么伤害，它们与海洛因、冰毒这种化学合成的药物不同，这一切全都是大自然的馈赠。
　　奇迹发生在十分钟后。迷幻的西南地带，我的眼眶底不停地闪烁，山间所有的景象都像波浪一样蠕动，自己的头颅被某种能量轻微挤压，不可控地牵引脸上的肌肉，但没有任何不适的感觉，目光被切割成碎片，远处的房屋和行人都被挤进眼眶中的画面里，又自由组成合乎逻辑的叙事。
　　云朵、牛群、草地、山谷……它们全都被挤压成不规则的棱状物，仿佛自由变幻为某种神秘的条纹和光线，但如果我转移一下视角，它们又会慢慢像果冻一样复原。
　　世界变得明艳，知觉的大门被打开，组成半透明的屏障，现实的物体扭曲又消散，看到不存在的声音，听到从未见过的颜色，好像还能尝到来自云南的风的味道，我突然明白了某种真理，万物好像都有了自己的答案。
　　可能这就是为什么，如果你一定要使用色胺类物质，那就一定要在安全的地方，所以我曾经的幻觉大概率都会伴随着吊灯和穹顶。
　　如果我一直盯着妞妞的脸看，她就会变成别人。
　　也不知道为什么，莫名有一种冲动，我把手放在她胸上，因为在幻觉状态下人需要触摸东西来确认自己所在的空间，她猛地躲开，我扑了个空倒在地上，好像是从悬崖边坠落到谷底那般迅速，心脏开始在体内挣扎。
　　我的视觉开始变得斑驳，感觉皮肤上慢慢长出细小的绒毛和嫩芽，湿润得像透过鱼缸看到的水波。
　　「俄切，下雨了，我们该走了。」
　　我已经忘了我到底是怎么回的家，阿谭问我干什么去了，怎么这么久，我说因为我被外星人抓走了。
　　之前为了能说服我爸妈让她留下，我只好说因为我之前在成都讹了她两万块钱，现在我还不上，她答应我如果带她戒毒就不追究我，不然我就得坐牢了。
　　虽然我过去总是欺负她，但我确实想让她陪着我，有人并肩作战，总好过孤独。
　　我爸妈甚至都不给阿谭留饭，我就只能吃一半，把剩的一半拿到我房间里给她吃，好在吸毒者的饭量都不大。这感觉就像我偷偷养了一只小宠物。
　　她之前从未体验过农村的生活，也从未来过大山里，除了我之外，她什么都抓不住了。
　　克伙有次大半夜打电话给我，问我睡了吗？我怎么可能睡得着，我一直在数着秒过。
　　我说：「我现在怀疑这药到底有没有用。」
　　其实我真是后悔死了，他们发的那些药我以前全都磕过，真没想到我曾经的英明之举如今却回过头来把自己害了个半死，打个比方说，这就好比你在中毒之前已经把这个毒药唯一的解药给吃免疫了，现在什么解药都救不了你了，其他和你一起中毒的人都还能吃解药复活，但你不行了。这个世上要是有后悔药卖，我能吃到那个生产后悔药的厂家破产。
　　其实就算没有阿谭和妞妞，我也得想办法搞到多余的药来缓解，用我们的话说，这叫「别别劲」，就是用另一种毒品把你现在的毒瘾给顶下去。特别爽肯定没有，但至少能让身体好受一点。
　　我和阿谭甚至还跑到我家的后山上，把妞妞送我的大麻种子埋了进去，期望它们能快快长大，好缓解我戒断毒品带来的切肤之痛。
　　既然鸟拉的粪便里的种子都能顺利长出野生大麻，那我怎么就不能自己种点呢？我好歹也种过地，怎么就不行呢？
　　我、阿谭，克伙还有妞妞，我们四个第二天碰了个头，得团结起来想个办法了。
　　为了拿到足够的替代品，最后我们把目标放在了卫生院一楼开设的美沙酮门诊上。
　　那些年纪偏大或者身体状况较差、得了其他病的吸毒者会被安排在卫生院输液，因为床位有限，我们这些年纪小的就只能自己在家戒，分的药也不太一样，美沙酮劲会比曲马多大。
　　妞妞说这样会不会太缺德了，但还好我们不是天天拿，而且他们那边会定时配给，也有备用的。
　　我家这边的人都说，家支戒毒是有人情味的，可是如果是这样的话，我想还是距离产生美比较好，不然这就意味着你只有伤害身边的人才能苟活。
　　上次因为我偷了药，导致我们被登记名字的所有人都被叫去问话了，负责给我们分药的人还说什么自己有指纹探测仪，最好可以主动站出来，等他查出来的时候再承认，惩罚就要翻倍了。
　　我自认为自己心理素质还不错，一直死扛着没说，因为我知道他但凡能确定是谁干的，早就直接喊巡逻队的来收拾我了，何必在那问来问去？
　　「既然不能偷，那就用比偷更高明的方法。」
　　我们有自己的计划，每个人也都有自己的任务。
　　妞妞在我们几个人里行动最自由，对周围也熟悉，所以她负责去搞来调包的止咳水和维生素片，因为负责管理药物的那个人他有钥匙，所以克伙需要尽可能想办法拖延住时间。
　　至于我和阿谭……
　　「你就非得让我陪你来干这个吗？」
　　「这不是怕你自己待在我房间里没意思吗？看好了，我教你开锁啊。如果你会开锁的话，那天你早就自己偷偷溜进来了。」我把一根铁丝插进去，「你看，这种锁，防君子不防小人。」
　　「这么有自知之明。」
　　「我当然想当一个小人了。我的愿望……就是永远都不长大。」
　　我看她没接我的话，「不好笑吗？」我扶住她的手，「你来试试。」
　　「转不动，卡住了。」
　　「那就先往上挑。」
　　只听咔地一声，柜门打开了，我刚拧开了一瓶准备开始换里面的药水，外边突然敲门，阿谭赶紧抓住我的胳膊，指甲尖都掐进肉里，「有人来了，怎么办？」
　　「没事的，是克伙。」
　　「你怎么知道？」
　　「你仔细听，我们提前对好暗号了。单独敲一下，再连着敲三下，真的，你去给他开门啊。」
　　克伙进来小声问，你们怎么那么慢？
　　「我们都在外边等了好久了，他们屋里一直有人开会，人一走我们就翻进来了。你怎么样？你确定他不会进来，不用在外边放风啊？」
　　「我让他给我做心理辅导。」
　　「这也可以？」
　　「可以啊，聊了十几分钟呢，然后他就说有事要走，但我看你没给我发短信，我没办法，就说再聊五分钟，最后再聊五分钟，但眼看着就拖不下去了，我怕他用钥匙进这个屋。」
　　「然后呢？」
　　「我给他下了点安眠药。」
　　「我操你死定了。等他醒过来，第一个怀疑你！」
　　「我哪有这么傻，我都想好了，明天一大早我就去质问他，这样才能排除我的嫌疑。到时候我就说，昨天到底什么情况啊，我昨天回去都头疼死了，回家差一点就晕在路边，是不是之前给别的病人吃的药杯子没涮干净？妈的，之前在昆明和我合租的人就是这么给我下套的。」
　　「好了好了，拧紧一点放回去。」
　　就在我们把病号们的戒毒药成功掉包之后，可能是因为做贼心虚，我第二天还跑去卫生院门口看了一眼热闹，那里一直哭爹喊娘的，看来他们补充了不少维生素呀！我们四个倒是终于不难受了。
　　我感觉自己特别像电影里演的杀手，丢一个炸弹进去，然后潇洒地转身离去，哪怕那里再发生什么天灾人祸，好像都与我无关了。
　　逃离了痛苦之后，我们也仍然在忍受空洞和低落，然后很快过量地把那些药吃完，最可怕的是我不知道这种日子到底什么时候是个头，我问克伙能不能再像之前那样干一次，他说不行，他昨天偷偷去看过了，他妈的，屋里装监控了。
　　我和阿谭对视了一下，就不到一秒的功夫，呃，我觉得也不用对自己要求那么高吧，毕竟我前几天就是没打针啊（虽然我过量吃别的药了），我觉得我已经很厉害了。
　　「实在不行就扎一针吧，干脆就把这次当做一个热身。」我知道她一直在等我说这句话。
　　我们的第一次正式戒毒，就这样宣告失败了。
　　时隔几天之后突然打一针，那感觉真是爽死了。其实我并不是不想戒毒，只是当那种感觉上来的时候，我只想活下去，真的没法控制自己的行为。
　　我们最多可以做到努力拖延扎下一针的时间，但做不到再也不扎针。这反而有反效果，因为你越主动克制，你就越清楚当你结束忍耐之后会有多痛快，戒毒的难度就越大。
　　是的，我宣誓了，然后呢？我们并没有摆脱毒品的能力，其他人也帮不了我。在我看来，他们都太小看毒品了。
　　大约在我们终于能好好睡觉的两天之后，有天早上我家冲进来一帮巡逻队的人，我问他们干什么，他们说突击检查，看我有没有偷偷在屋里藏毒，我说你们这么做侵犯我个人隐私，他说吸毒的人不配有隐私，你想要隐私，有种你别吸毒，要么我们来查，要么让凉山公安来查，你自己选。
　　我的房间是检查的重点，二话不说就给我翻了个底朝天，当时阿谭还在我被窝里躺着，他们让她从床上下来，然后把我的被褥都掀起来看了。还一边搜一边跟我说，趁我们找到之前如果你主动交出来这次就当什么都没发生过。
　　等他们走了之后，阿谭跟了出来，「被没收了吗？还笑！你还有脸笑！」
　　我拉起她的手，「你跟我来。」
　　阿谭跟在我屁股后面进了一间屋子，看到屋里的场景，她吓了一跳，惊讶地捂住了嘴。
　　「这是我哥。」
　　我回头看看她，「怎么了？我和我哥长得像吗？」
　　克伙提前跟我说了他们会搜查的消息，所以我已经提前转移了。我把尔古的遗照拿下来，侧过来给她看了一眼相框的缝隙，那里边平整得塞了好几包，非常隐蔽。
　　「他们总不至于和一个死人置气吧，刚才他们都没怎么查这个屋，就象征性扫了一眼。」
　　至于我这么快就认输，自然不能让家里人知道。打完针后，我和阿谭总是躲在被窝里，他们以为我还在戒毒。我常常听见脚步声，还有餐具放在床边桌子上的清脆声音。
　　我总是装模作样，躲在被子里只露出额头，唉声叹气，又耸动几下身子，「拿走吧，我正难受着，没胃口。」
　　「别装了，俄切。」
　　是我嫂子的声音，「我知道你根本就没戒毒。」            



　作者的话：在这个特殊的日子里，祝大家626快乐……
　　只检查了一两遍，下次更新我一定认真检查。因为想赶着在今天发出来，一种莫名其妙的仪式感，我去年好像是无意中在这个日子发了第十一章，有个读者说你果然今天发了，其实那天我没看日期。
　　所以我觉得今天必须发出来了，因为白天还有别的要紧事，所以不管了，写得烂也发了。如果明年这个时候我还没写完，那么明年的今天我可能也会更一次吧。
　　——————————————————————————————————
　　第二十七章
　　她是怎么看出来的？我装得不像？
　　我强作镇定，对她翻了个白眼，「我没吸毒啊。」
　　只听咣当一声，她突然把一个坚硬的东西摔在桌子上，我记得这东西之前在我外套口袋里。
　　「勺子底下还是烫的！你还嘴硬！」
　　看我不说话，她把手伸到我面前，「交出来。」
　　「哎呀你能不能别烦我啊！我前几天就是没玩！我就这两天玩了一下，我以后再也不玩了行了吧？我明天就又开始戒了，我心里有数！我有自控能力！」
　　我说的话在她眼里就是放屁，她很严肃地瞪着我，「快点！我都看见了。我这是特意找了爸妈不在的时候，给你留点面子。」
　　「哎呀行行行，我给你还不行吗？」
　　我只好领着她走出来，走到院子的一处墙角翻开一块砖头，装出一副惊讶又懊恼的样子，「我靠，我明明就是放在这里了，怎么被别人拿走了！」
　　「装，接着装。」
　　「真的！」
　　还好我留了一手，我乖乖交给她了一小包东西，可她却继续把手伸在我面前，「打火机、勺子，注射器都给我。」
　　「你干什么？没必要吧！」她这是要赶尽杀绝啊！
　　我给了她之后，没想到她居然当场把那一小袋粉倒在勺子上，滴了点水开始烤，我皱紧眉头。
　　「假货。」
　　「什么假货，我听不懂啊。」其实这就是我刮的墙灰。
　　「不是假的？那你现在打到胳膊里证明给我看！」
　　「不是你……」
　　「那你就把真的给我啊。」
　　「不闹了好不好，我真的没有啊！我现在没有了你让我上哪给你找去？你也看到了，巡逻队来搜过了！」
　　「如果你能交出来假的，那说明你一定有真的。」
　　我惊呆了，又气又无奈，没想到她居然还能知道这些。没想到我有一天居然也会上她的当。以前我一直以为她是个什么都不懂的蠢货！看来我以后得防着点她了。
　　这肯定是别人教她的，我不信她自己能知道这些！
　　她突然把她的手机拿出来，看到她想要拨号，我赶紧一把抢过来，「你给谁打电话？」
　　「我不管，如果你现在不给我，就去跟巡逻队的解释吧！」
　　「那你又没有证据！一个勺子又能说明什么？」
　　「你觉得他们会相信谁？是相信我，还是相信一个在报道的当天就被扣分的人？」
　　她就一直站在那等着我，好像坚信自己一定能拿到一样。她告诉我，如果我现在不给她，她今天铁定要告我的状，好看我被打然后被关小黑屋。
　　我发现自从我吸毒被抓回老家之后依扎嫫直接就硬气起来了，怎么了，看到我现在狼狈的样子，她觉得很爽吗？
　　之前我和阿谭一致认为，只要我们还剩下最后一包毒品，人生就总是有盼头。
　　当她跟着我走到我哥的遗像前时，她惊讶地大喊：「你怎么藏在这里了？」
　　我没说话，她气得赶紧从相框里拿出来，我突然一把按住她的手，「哎呀我求你了，你就给我留一包吧，就一包……」
　　「你想得美！」她一把抢过来了。
　　只可惜，希望总有耗尽的那天。
　　看到她往外边走，我赶紧跟了上去，「你去干什么啊？」
　　「我去上交。」
　　「喂！你等等！」
　　我现在真的是看到我嫂子就烦，却还是要装出一副好态度。明明有毒品玩却被人抢走，这是最他妈操蛋的事情了，我一直跟在她背后苦苦哀求，希望还有商量的余地，她突然转过身，「我再也不会相信你了，我要去把孩子打掉！我对你非常非常非常失望！」
　　看来，这个世界上还真的有个人在另一边守护着我哥。
　　我像个泄了气的皮球一样站在家门口，我后悔给她了，我刚才就算咬死不说又能怎么样？我就不能硬气点吗？我经历了那么多，最后怎么能绊倒在这种小事上？看着她远去的背影，我嘟囔了一句，神经病！
　　我和阿谭的存粮耗尽了，然后就开始吵架。
　　如果没有毒品为我们牵线，润滑我们的感情，就只会没完没了地指责对方，她骂不过我，就一直哭。
　　就算吵得再凶，也不会怎么样，毕竟这是我家，除了我谁向着她？就算她想回家，连买车票的钱都没有，她也不认路。
　　我也想过去借，我找到妞妞，可她却说她大姨每周只托人给她这一点点，她也答应了大姨自己会戒毒的，那些毒品绝大多数是用来维持她爸爸的生命的。
　　我一想到她爸那个活死人的样子，只好说算了吧，我自己想想别的办法，不过她又分了点大麻和蘑菇给我。
　　我只能想办法去偷。
　　你要是从成都偷回来送给大家当礼物，这种事大家都睁一只眼闭一只眼，甚至有的人会说你劫富济贫，但你要是在凉山偷老乡的东西，这属于违反「原则」。
　　而且在老家偷难度实在太大了，之前在成都那都是陌生人，得手之后再也见不了面的那种，可是在村里有的人就算互相不认识，也有个脸熟。只要被抓到一次，以后大家都会提防你的。
　　还有一个问题，那就是村子里不比成都的火车站和商业街，所以直接偷太容易被发现，但好在小偷对于这种人少的地方也有自己的对策。比方说我迎面走过去，说兄弟借个火，他从兜里掏出来递给我，我点完之后拿着他打火机往他口袋里伸，说我给你放兜里了哈，然后同时把他兜里的手机或者钱包拿出来。
　　还可以准备好一瓶可乐，使劲摇晃，路过他身边的时候突然拧开，然后就边道歉边拿纸假装帮他擦几下衣服，总之就是想个办法转移对方的注意力，降低他的警惕。
　　我走远之后打开刚得手的钱包，忍不住破口大骂起来，他妈的穷逼，你兜里就十几块钱你还带个钱包！
　　而且他们的手机也是那种特别破的快要报废的手机，更何况有的人压根就没手机。
　　我身手再好，对方没钱，我怎么办？在老家这种穷地方，我的高深本领都施展不开，我严重怀疑我在凉山偷一个月都没我在成都偷一天赚得多。
　　不仅是偷不好偷，当赃物也不好当，克伙告诉我了，偷东西要当掉也要坐乡间巴士去县城或火车站，一般要多攒几个人家才肯收。
　　阿谭见到我打猎归来后那少得可怜的战利品，说什么你不是在成都偷东西那么厉害，怎么现在在老家偷不了，妈的，你说得简单，你倒是偷一个试试啊。我怎么着也是个专业小偷啊！
　　可我自己也清楚，现在偷到的这些，还远远不够。
　　我感觉抓心挠肝，好像身体里被埋了一个定时炸弹，我真是焦虑死了，等到体内的毒品完全代谢掉之后，我和阿谭该怎么办？这全都是我嫂子的错。
　　我们只剩下十几个小时的时间了！
　　「现在钱不够。」我看着阿谭，她眨眨乌黑的大眼睛，面无表情地说钱不够我们就忍着。
　　我没那么「坚强」。我先是想着去联系之前吉则给我安排的那个上家，因为他之前可以赊给我。可他说我家这边现在管得太严，最近他不做昭觉和布托的生意了，他这人特别小心谨慎，可能是上次我们碰上大搜捕把他搞怕了，虽然他帮了我，但事后还是骂了我一顿，我说那我去找你拿货，我自己发，不用你人过来行吗，他居然连这都拒绝了。
　　后来我再打过去，他直接把电话给关机了。
　　又过了几小时后，阿谭也开始烦躁不安，她说快快快，那就快给之前火车上的那个人打电话！我就知道是这样，我已经提前联系他了。
　　要是我真的乖乖听从她的「好孩子戒毒法」，我们俩早就被折磨死了。
　　虽然我并不信任子冈，但我最后还是拨通了那个电话。
　　我们之前在火车上遇到的那人名叫伍叁，我问他什么时候能来利姆送货。我说晚一点可以吗？我家里人一直看着我不方便。
　　「那行吧，我去我朋友那待着。」
　　晚上见面的时候，他问我钱呢？我一脸堆笑地对他说：「哥，是这样的，我朋友本来说好了今天还我钱的，但现在还……」
　　他很生气地打断我：「你他妈的逗我玩呢？没钱买锤子货？没钱让老子等你半天？」
　　眼看他转身想要走，我就赶紧拽着他不松，「我女朋友，上次在火车上，你见过吧？」
　　他有些不可思议地看着我，我继续说：「求你了哥，我们是子冈的朋友，你就帮帮我们吧。」
　　我领着他去了我家，蹑手蹑脚地进屋，然后把门锁上，当时阿谭坐在我床上，穿着那件吊带睡裙，看到我们进来，她主动对他笑了笑。
　　「怎么样？好看吧？」
　　他眼睛有些放光，但没有立刻松口，「我得先验验货。」
　　「你不是见过她吗？」
　　他没回答我的话，径直走向她。
　　阿谭抬头可怜巴巴地看着他，把双腿稍稍张开了一点，她很听话，乖巧又平静。
　　就在半个小时之前，她还在因为阿片的副作用不停地抓痒，雪白光滑的皮肤留下一道道刺眼的抓痕，我说行了别挠了，你好好的皮肤抓破了，人家看到了不喜欢，或者以为你有什么皮肤病呢！
　　伍叁把手伸进她的吊带睡裙里，她没有穿内衣和内裤，这让伍叁愣了一下，陌生的大手在她白皙的皮肤上肆意抚摸，胸部、腰腹，然后是修长的双腿，最后伍叁握起她的一只脚，轻轻抚摸她脚背上的血管，若有所思，好像是在观赏一件精美的艺术品。
　　冷色的皮肤在月光下白得像雪，夜晚很安静，只能听到两人略带急促的呼吸声。
　　我问他看好了没有？他没理我，脱掉她的睡裙丢在一边，轻轻揉捏她的乳头，再用两只手各捧起一边乳房，然后力道一点点加大，两个柔软的肉团在他手中不断变化着形状，像是光滑的水豆腐，看着她胸上的纹身，又扭过头一脸嘲弄地冲我笑笑。
　　我无数次在别人的眼睛里看到过这种眼神，只要对方认得我，认得这四个字，从另外一个角度来说，这也是拉龙留给我的「遗物」。
　　伍叁脱下了裤子，充血的肉棒兴奋地狂跳，空气被搅动出腥气，阿谭乖乖地握住他的老二，用手轻轻挑逗着他紫红色的龟头，让他兴奋，却又不让他那么爽，就这么勾着他，看他喉结不断滚动，呼吸越来越急促，马眼里溢出的淫液把阿谭的手指浸得亮晶晶。
　　他的肉棒慢慢靠近阿谭的脸蛋，她伸出舌头，轻轻扫了一下他的马眼，又用十分挑逗的方式用舌尖在他龟头上转了一圈，透明的银线留在她的嘴角。
　　那好像是在告诉他，只要你给我想要的东西，我也能给你更多。
　　他双手扶着阿谭的屁股，弯下腰从后面仔细观赏着她饱满的阴户，他让她往另一个方向侧一点，这样才能看得更清楚。
　　他瞪大眼睛看着她下体红润饱满的肉唇，不禁赞叹着那个形状姣好的阴户，说这是一线天。
　　轻轻拨开她的阴唇，他伸了两根手指进去，开始慢慢搅动，发出噗呲噗呲的响声，片刻过后，他把抠她逼的那两根手指抽出来，伸到面前满意得欣赏着那透明的拉着丝的淫水。
　　阿谭乖乖地伸出舌头，眯起眼睛贪婪地嘬着他的指尖，伍叁用手指夹住，她就用舌尖反复剐蹭着他的手指缝，品尝着自己骚逼的咸香味。
　　这把戏她见识过太多次了。
　　我记得我们约会第七天，我舔了她的淫水，她还说我变态呢。
　　伍叁完全不避讳我的存在，用嘴包住她粉红色的乳尖，舌尖反复挑逗着那个敏感的小豆，再轻轻用牙齿咬住把奶头扯起来，最后陶醉地舔舐她白皙柔软的乳肉，舌尖反复滑过我的名字。
　　我感觉自己有点冒冷汗，有一种微微的酸痛从身体深处一直蔓延到四肢，心跳加速，胸口有一种坐过山车——刚刚从最高处冲下又卡在半空中的痒。
　　我的身心不断战栗，好像烧开的沸水一样冒泡。只要我知道我马上可以拿到毒品，我就会产生这种感觉。
　　我焦急地催促他，「你验完了吧？抠逼都抠半天了！现在又舔上了！」
　　他扭头瞪了我一眼，丢给我一个锡纸小包，「你他妈能不能闭嘴？吵死了！」
　　我赶紧接过来，不敢再催他了，特别卑微地说：「谢谢……谢谢哥。」
　　他提前给我了，我知道这是为了买下我片刻的安静。
　　我也不知道我为什么要把自己搞得这么卑微，搞得像谁没贩过毒似的，他牛逼什么？他业务能力未必有我好呢！
　　现在想想，贩毒可真是一件无比风光的事情，以前总是有长得好看的吸毒女主动倒贴，把我眼光都拔高了。
　　从别人有求于我到我主动献祭别人，也不过就是一年的时间。
　　小毒贩的花期好短。我以前赚了那么多钱，过着那么自在的生活，现在全都成泡影了。
　　我突然意识到一件挺可怕的事情，那就是其实我现在扮演的是我哥当初的角色，原来我也有一天会亲自以身入局。
　　我脑海中无数次冒出当初强上我嫂子的时候，我哥是不是也会有这种纠结的快感。我甚至有些惭愧，伍叁的做法比我人道。
　　可我来不及思考那么多，我现在满脑子只有一件事。我迫不及待地把那包锡纸打开，激动地手都在抖。
　　我坐在床边把粉末倒在勺子上，转头朝他们两个伸了下手，当时伍叁依旧在舔阿谭的奶子，充血变大的乳头不断被他的舌头搅动，我往他左边指了指，他把床上的打火机递给我了。
　　加热药粉的时候，伍叁突然扶着阿谭的腰让她起来，东西差点弄撒，吓了我一跳，可我也不敢抱怨。
　　阿谭拿出来一个避孕套，特别温柔地对他说：「哥哥不要着急，我帮你把套子带上。」
　　我慢慢把注射器推到底，身体不断从内部传开极度温和的痉挛，两个耳朵嗡嗡响，一股及其销魂的耳鸣牵动着我的脸颊，好像有一双柔软的手探进了我的皮肤之下。
　　伍叁看我打了针，一边用勃起的肉棒蹭着阿谭阴户的那条肉缝，一边转头问我：「感觉怎么样？」
　　「太不错了……你这是尖货。」
　　「是不错。」他笑了笑，「你这也是尖货。」
　　阿谭看到我这样都要羡慕死了，扭着屁股，用一种特别骚的声音娇滴滴地说，我也要我也要，我现在就想打，伍叁说你不行。
　　他「啪」地在阿谭的屁股上拍了一巴掌，雪白的肉臀上留下一个清晰的红掌印，伍叁把手伸到前去捏了捏她晃来晃去的奶子，「你还有任务没完成。」
　　我注意到阿谭有些幽怨地看了我一眼，伍叁让阿谭的屁股再撅高些，他慢慢掰开她阴部那两瓣饱满的肉唇，滑溜溜的泛着水光，他再次感叹了一句，这小逼真嫩啊，我心想，她现在也就还好吧，都被操熟了，可惜他没见过我当初刚给她破处时的样子，肉嘟嘟的像个粉白色的小馒头，那可是全世界最粉的逼！
　　玩弄了一会后，他把两根手指竖着贴着阿谭穴口的那条肉缝，她就主动摇着屁股不停用阴唇摩擦他的手指，嘴里还不停发出娇滴滴的哼哼声。
　　阿谭把手往后伸，摸到了他充血的肉棒，然后熟练地用穴口主动对准。
　　她急了，似乎是想让他赶紧插入，她直接屁股猛地往后一撅，伍叁紫红色的鸡巴头子就这么挤进去了，他嘶地吸了口气，「夹得真紧啊。」
　　「你们做吧，我去外面等着。」
　　我勉强扶着床头站起来，可是这针劲头太大了，我一站起来就得扶着墙，他真算是一个比我有「良心」的毒贩，这都没怎么降纯。
　　我拿到了我想要的东西，至于我女朋友就先交给她了。
　　可是在我路过他的时候，他突然按着我的肩膀让我坐下。
　　「你别出门了，就在这歇着吧。」
　　伍叁手掌的力量让我不停下坠，那时的我思维开始变得细碎，无法集中注意力，也无法思考太多东西，各种各样的想法总是一闪而过，没有什么能持续占据我的大脑中央。
　　我猛地躺下了，好像是我这辈子睡过最柔软的床，我望着天花板，眼前蒙上了一层银灰色的幕布，用余光我又好像能看清他们。
　　床板剧烈晃动的波纹似乎能通过我的皮肤传导，我的身体随着他的撞击居然产生了一种异样的快感，在此刻我终于躺在了婴孩时代父母卖不起的那张昂贵婴儿床上。
　　如果一个人没有放弃尊严，无非是诱惑还不够大罢了。只要能让我每天享受到这样的尖货，让我干什么我都会心甘情愿的，我相信阿谭也如此。
　　我点了根烟，灰白色的烟雾也随着撞击不断变换着形态，不要小瞧尼古丁，它几乎可以当任何毒品的催化剂和放大镜，具体的缘由我也说不清，如果想再把这种感觉放大，可以吃巴氯酚。
　　撞击声和阿谭的淫叫声变得越来越大，我只好赶紧提醒他们，「小点声啊！」
　　他毫不在意地问我：「你不是说你爸妈睡了吗？」
　　「但你们这样他们会醒的！」
　　阿谭表现得很主动，很淫荡，虽然我知道她这样做只是想要快点把他榨出来。她娇滴滴地问他，怎么样，舒服吗？
　　不用看我就知道，她的瞳孔现在肯定大得像吸盘一样。
　　「我记得在车上见她的时候她很害羞啊？」
　　我对他强挤出笑容说：「嗯，她是装的。」
　　他在阿谭的屁股上扇了一巴掌，雪白又紧致的臀肉不停颤抖，「你说，之前见你那么害羞是不是装的啊？我记得你不是在车上说什么要戒毒吗？」
　　她咬着牙承认，清水样的鼻涕混合着眼泪，拉着丝滴在奶头上，「对……我贱，我该死，我不要脸。」
　　少女不停鼻子出气哼哼，主动让他玩自己的乳头，又让他玩自己的阴蒂，好像身体的每个敏感部位都不能缺席，伍叁的汗珠滴在她雪白纤细的腰上。
　　十几分钟后，伍叁的鸡巴突然停止抽送，啪地在她屁股上扇了一巴掌，她马上意识到要换姿势。
　　伍叁让她躺在床上，轻轻掐住她的脖子，阿谭强行对他做出一个谄媚的笑，舌头自然伸出来，主动用双腿环住他的腰。
　　在汹涌的身体和颅内双重高潮下，我们把戒毒这件事完全抛在脑后了。
　　我的床真的快要散架了。
　　伍叁问我，你心里会难过吗？其实我已经习惯了。
　　我的身心都被上了麻药，即使我的女友就在我身边成了别人的炮架子，我的心也根本不会痛。但我也再也不会叫她女高中生了。
　　其实他这样做，无形中让我们永远臣服于他了，当我们有一点不适，第一反应就是拨通他的电话，他就是我们的120。如果我们痛苦，我们会第一时间想到他，如果我们快乐，我们会第一时间想到他，如果我们无所事事，我们唯一能想到的就是他。
　　可是我们本来约好了回我家努努力把毒戒掉的。
　　我总是想起当初我们在火车上，她拿着一支笔在纸上写写画画的样子，我想起她低下头时认真的侧脸边缘的光晕，想起窗外呼啸而过的风景，想起她用铅笔敲我的脑袋的样子。她问我俄切，你有在听我说话吗？
　　伍叁使劲在她的阴唇上拍了几下，听声音就水汪汪的。
　　如果有人问我爱不爱阿谭，我想说答案肯定是爱，我发誓，可我的爱太畸形。
　　她一边叫，一边吸鼻涕，我能感觉到她在强撑着。
　　「好哥哥……可不可以多送我们一点……我会喷水，我喷给你看……好吗？要来了……要出来了……」
　　伍叁没听懂这句话，他问我，我还要在旁边给他翻译一遍，但我还没说出来的时候，她已经喷了，淫水随着他肉棒的抽插喷溅在我的床单和墙壁上。
　　他应该是射了，身体压着阿谭一动不动，床板摇曳带给我的快感也停止了。我本不应该对这种感觉表现出依恋。
　　从她身上起来后，他啪地一下把灌满精液的避孕套扔在阿谭脸上。
　　就像我心目中的圣诞老人是马海文举的模样，机器猫有时候也不一定有着蓝色的圆脑袋，少女的目光随着那道银灰色的弧线漂移，死死地盯着那望眼欲穿的小方块，人生所有悲喜的重量加起来只不到一克。
　　她妩媚地吐出舌头，赶紧捡过来，「谢谢……谢谢你帮我们……」
　　可是当阿谭烤好药粉准备给自己打的时候，他突然把注射器拿过来，用手抓起阿谭白皙的脚丫，足弓上淡青色的血管清晰可见，那一针打在了她脚背上，马上她开始惬意地呻吟，小肉逼里又滋出一股水，也不知道是潮吹的爱液还是失禁了。
　　然后伍叁松开手，少女雪白的酮体一下子摔在棉花一样的床上，有了海洛因之后，她就再也不是蜷缩在床上辗转反侧的豌豆公主，所以毒品能让我们坚强。
　　她慢慢向我爬过来，抓住我的手，我感受到她被药物浸润后逐渐升高的体温，她露出了曾经那个我更熟悉的可爱的笑脸，仿佛刚才我们经历的一切都只是一个不可思议的梦。
　　他离开的时候，我提醒他，「你出去的时候动静小一点！」
　　「知道。」
　　他前脚刚走，我就骂他，说这傻逼事真他妈多，但他给的东西倒是真不错，不愧是我的老家特产，纯度高，玩很少的量就足够爽，我和阿谭最近几天可以不用这么焦虑了。
　　只剩下我和阿谭瘫在湿漉漉的床上，她主动爬向我，把头凑过来拱我，头发弄得我脖子痒痒的，我又闻到精液的味道了。
　　「俄切，好棒，他给的东西好厉害，怎么样，你爽吗？」
　　我皱了下眉头，「你赶紧把你脸擦擦吧。」
　　——————————————————————————————————
　　第二十八章
　　不知道是不是有了毒品的庇佑，打了尖货的我如有神助，第二天我手气很好，在我找第四个人下手的时候，远处突然有一个客气又陌生的声音打断了我。
　　我听到之后吓得我赶紧把钱放回那人口袋里，我心想这他妈的是谁突然冒出来坏我的好事。
　　「你好，请问乡行政中心怎么走？」
　　这就是我第一次遇见她的场景，让我现在想起来还记忆犹新，一个很有礼貌的陌生女人，声音甜美，普通话标准地像是电视节目里的主持人。
　　她长得漂亮，带着金色的半框眼镜，乌黑的头发撩在耳后，穿了一件淡蓝色的薄外套和牛仔长裤，给人感觉是个知识渊博的学者。优雅整洁的她本不该出现在这种地方。
　　那女人自我介绍，说自己是成都晚报的记者，是来这里做报道和调查的。她的身边还站了一个男人，似乎是她的同事，手里拿着一个很大的相机。
　　又是记者。我第一烦警察，第二烦的就是记者，中英计划那帮人还没走，现在居然又来了一波。
　　平时就是那个相机和话筒一天到晚在那拍拍拍，问问问，很招人烦。
　　我对这些外人一向挺防备的，所以我就故意给她指了一个反方向的位置，她说谢谢，然后就走了。我继续找我的猎物。
　　没过多久，我果不其然又遇到她了，这次只有她自己。
　　「小伙子，撒谎可是个坏习惯。」
　　她说的没错，但撒谎可能是我所有坏习惯中最好的习惯了。
　　「因为你找我，并不是真的想要问路。」
　　我就不信了，她来这边出差怎么可能没一个人接应她？我还是相信自己的直觉的，不然她找谁问路不好，找一个偷东西的毒虫问？
　　「你别管我到底是不是真的想，你就告诉我不就行了。」
　　我想了想，斜着眼看她，「那我总不能白告诉你啊！这样吧，给我二十块，这是情报费。」
　　「我问个路而已，这么贵。」
　　「你是外地人，应该不知道吧，我们村，最讨厌的就是带摄像机的。」
　　「所以说这次不是我单独问你吗，他不在。我是诚心想要获取……」她用了我刚才的那个词，「获取一些『情报』。不过你靠不靠谱啊？我不想花冤枉钱。」
　　「你放心吧，我什么都知道！」
　　她当真给了我二十，我简单跟她聊了三五分钟，回答她了一些简单的问题，大概就是这次村民领补助的情况，大规模艾滋筛查是多久一次，我家能领到多少补助，现在的禁毒会议是什么规模之类的。其实这些事情她但凡去找个好说话的都会免费告诉她的。
　　离开的时候，她给了我一张名片，她姓赵，从此之后我叫她小赵记者。她对我说：「你的情报很有用，希望以后有机会我们还能合作，毕竟我对这里还很陌生，这边的生存法则——还得你教我呢。」
　　我听出了她的言外之意，我知道她想给我个台阶下，因为我注意到她刚才有个摸口袋的动作，当扒手的观察力都相当敏锐。
　　我主动把她的手机还给她了。
　　「好身手啊！」她表现得有些惊讶，又好像是意料之中，「什么时候拿的？」
　　「以后手机不要放在外套口袋。容易丢。」
　　「那就谢谢你的提醒了，希望我们以后可以成为朋友。」
　　这个女人可不好对付。
　　第二天再次遇见她的时候，我还是像之前那样，开口问她要二十。
　　「我不是给过你钱了吗？」
　　「那是一次情报的价格啊。」
　　「给我优惠，以后有钱都让你赚。」
　　我一改刚才不耐烦的神色，满脸期待，「你说真的？」
　　她说得确实是真的。
　　那几天她总是找我问一些村子里的事，每次都给我钱了，十块二十块的给。
　　最多的那一次，那天我问她要了八十五块钱。
　　我们的关系一天天走近，后来我就养成了习惯，在老地方等她。
　　从那以后只要我们碰见了，她就很热情地对我笑，开场一定是：「你今天打算卖给我什么情报？」
　　有一次我没有接她的话，「你那个同事是不是喜欢你啊？」
　　「谁？」
　　「就平时跟你一起拍东西的那人，那个什么导演。感觉他对你挺殷勤的。」
　　「别瞎说，我结婚了，小屁孩。」
　　「说谁小屁孩呢。」我转头看了她一眼，「那你跟你老公，关系肯定不怎么样吧！」
　　「为什么要这么说？」
　　「他不在乎你呗。这边这么穷，现在又这么乱，都是吸毒的贩毒的，还有偷东西抢劫打群架的，你一个女的，过来出差不怕有危险啊？」
　　「他挺忙的，而且我有好多同事陪着呢。」
　　「唉。」我侧身丢了一块石头在水面，看它像小青蛙一样越跳越远，「真是个傻女人呀……你会打水漂吗？我教你啊。」
　　在那天的分别之际，她问我，你觉得我们算朋友吗？
　　我说不上来，她看我沉默，笑着对我说，怎么，我不配做你的朋友？
　　我苦笑道，我说我们可能是互相利用的关系吧。
　　我还记得阿谭第一次见到小赵记者的时候，分别的时候她痴痴地望着她远去的背影，小声说道：「她好厉害……」
　　「是啊。」我搂住她的肩膀，和她一起看着远方，「你不是一直想当记者吗？你看，人家三十岁才来利姆，你现在就来了，你更厉害，你比小赵记者少走十几年弯路！」
　　她轻轻掐了我一把。
　　从她们两个认识之后，小赵记者就总是喊阿谭煐煐，像她妈妈和奶奶哪样喊她。
　　这女人的出现对于阿谭来说有种特殊的意义，看到她好像就看到了希望。
　　虽然我能从女记者那里要到情报费用，但和对于毒虫来说简直就是杯水车薪。若是能偷到钱了还好说，不然我和阿谭只能维持一个最低最低的止痛退烧剂量。
　　我只好跟克伙约着一起去开工。
　　有次深更半夜的时候，我们鬼鬼祟祟地在别人家附近转悠，克伙小声对我说，这户人家最近都出去了，我们小心翼翼地跑到牲口棚里，看门的狗察觉到外人，开始狂吠，但也只是狂吠而已，因为被拴着绳子。
　　我和克伙眼疾手快，一人抱起两只小猪，拔腿就跑，一直跑到我家附近，这下终于安全了，我望着那几只粉色小猪发呆，我只想赶紧卖掉换钱吸毒。我气喘吁吁地问他：「明天有大集吗？」
　　克伙摇摇头，「十五号才有……另外，这小猪看着刚断奶，好像有点虚，得照顾一下，死了就废了！」
　　他妈的，也就是说我偷完不仅换不到钱吸不了毒，还得养着这帮小畜生！如果不能去集市，我卖给谁啊？
　　沉思片刻，我突然一拍大腿，有办法了！
　　第二天一早我去了女记者的住处，敲敲她的门，她看到我依旧对我温柔地笑，「哦，是你啊，俄切，你找我有事吗？」
　　我把手里的袋子打开，「这是我家自己种的四季豆，要买吗？」
　　没想到她当场告诉我：「可以啊，我全都买了。」
　　「赵老板太痛快了！」
　　我怕我把动物卖给她她不要，就想先拿蔬菜试探她一下，第二天我又去了，故技重施，她一开门，我就把那只粉色的小猪举在她面前，「烤乳猪，可香了！」
　　后来我每次卖给她，她都愿意出钱买。偷别人的卖完了，我就把我家养的鸡卖给她。
　　她对我的行为习以为常，甚至笑着打趣，「哪来这么多啊？开养殖场了？」
　　「那你别管，你就说你买不买吧！」
　　嫂子问我家里是不是进贼了，我说我不知道啊，我白天去开会了。
　　其实我觉得小赵记者是个怪人。
　　她明明就知道这种行为无疑就是在给我送钱，为什么还要纵容我？
　　她这是在扶贫吗？那为什么不挑一个老实人？扶我这种人？
　　她肯定知道我的身份，为什么还愿意买我的东西？而且她从来没催促或教育过我戒毒，甚至连提都没提一下。
　　我真的觉得她很奇怪，这女人根本就不像是来帮忙的，倒像是鼓励我们吸毒的！
　　既然她从来不问，我开始忍不住故意试探她，「你就不管我要钱是干嘛的？」
　　她无所谓地笑笑，对于她的回答我很惊讶，「你爱干什么干什么，跟我又没关系。」
　　后来甚至是我实在没忍住告诉她的，我说我是戒毒人员，你知道吧？
　　她说你当我傻吗？我早就知道了。
　　令我没想到的是，在我主动捅破了这件事后，我们反而有了更多的话题。
　　有次她拿了一大袋子东西给我和阿谭，「毒我不能请你们吸，但是别的可以。」
　　我打开袋子，里边全除了有几包烟之外，别的全是好吃的，全是甜食，她不吸毒，却比吸毒者还了解我。
　　而且她对阿谭出奇地好，给她买了几件漂亮的衣服，还说以后我们两个如果生活上有什么需要帮助的都可以找她。
　　她具体是怎么给阿谭灌迷魂汤的，我不知道，但至少像我这样如此抵触他人的人都能对她卸下防备，足矣证明她的魔力，也有一种可能，那就是阿谭从一开始就敬佩她。
　　我甚至有的时候会有一种感觉，好像阿谭更喜欢和小赵记者待在一起，而不是和我。
　　直到有一天她突然找到我，问我是不是每天闲着没事做。
　　我还以为她是因为我吸毒偷东西的事情训斥我，结果她却对我说：「也许……我可以给你一份工作。」
　　「我不知道我能干什么。」
　　「我现在还缺个人手，我看你就挺合适的。」
　　「什么活？」
　　「当我的翻译。」
　　我一脸不解地看着她，她明明可以有更好的人选。
　　「俄切，你知不知道，其实你有很多闪光点啊。」
　　我心想她现在夸人都不打草稿了。「我能有什么闪光点啊，我这辈子就这样了，能活一天是一天吧。」
　　接下来她说的话，让我每每想起都觉得不可思议。
　　「不要自暴自弃啊，你看，你的汉语是我这些天接触的外流的诺苏男孩子里说的最流利的，这说明你学习能力很强。
　　不论我问你什么，你都能诚实并且富有逻辑的讲给我听，这说明你真诚、善于思考、很有自己的想法。
　　你有一个很漂亮乖巧的女朋友，这说明你很有魅力，招女孩子喜欢。
　　你还会偷东西，这说明你身手敏捷，胆子大。
　　如果我没猜错的话，你在成都应该做过点小生意（她没有明着说贩毒）？虽然规模不大（她没明着说我是发零包跳灰的），但你赚得肯定不少，这说明你有商业头脑。
　　另外，你既然现在还能在这悠闲地跟我聊天，那你一定玩得起猫抓耗子的游戏（她没明着说警察），这说明你很机敏。
　　而且，你在成都吸毒和日常的花销都没花家里的钱，可以自给自足，很厉害啊！」
　　我听完整个人都惊呆了，我问她真的吗？你没在骗我吧？你说得这些都是真的吗？
　　她把我夸得天花乱坠，这辈子真是第一次有人这样说我，我都有点不好意思了。哪怕我知道我根本就没有她说的那么好，但我心里就是很高兴，我从来没体验过这种感觉。
　　似乎在她眼里，我就没有做不到的事。我知道她是在哄我，可我偏偏就喜欢被哄。
　　我逐渐明白了，这位姓赵的还真不是个怪人，她是个高手。
　　她知道我要什么，通过一次次地用小钱收买我，其实我早就神不知鬼不觉地进她的套里了。
　　跟在她身边，我好像有了一个靠山，一个能与戒毒协会和巡逻队抗衡，并且强大了不知道多少倍的靠山。
　　她所做的所有事，都在无形中培养了我的一种习惯。
　　等这个方法开始行不通的时候，我就会产生强烈的不适和无助感，换成一个我更常用的表达，那就是戒断反应。如果我想到得到之前能得到的，就不得不答应她下一个要求。
　　人在人生最无助的时候，真的好容易被人牵着走。
　　我后知后觉地感应过来，我已经不知道什么时候上了她的钩了。
　　与此同时，我的人心也被她给收买了。
　　「工资多少呢？」我很关心这个。
　　她说一个月六百。我正想要开口，她抢先一步说你是不是想说嫌少？你去问问你爸妈一个月收入是多少钱。
　　就在我同意做翻译的那天下午，她拿给我一叠纸，说这是做翻译的合同，让我看完签一下。我对阅读没有任何耐心，直接就翻到最后一页签了名字。
　　其实我心里很想显摆一下，所以晚上吃饭的时候我跟家人说了小赵记者喊我去当翻译的事，没想到却得到了爸妈的强烈反驳。尤其是我爸。
　　「她说得话也就你会信吧？她能跟你这么说，那她也会跟别人这么说，你信不信？人家就是拍你马屁好哄着你戒毒的，你们不戒毒，她没法和上面交代啊！我和你妈养你这么多年，你什么货色我还不清楚吗？你觉得你是那种能成大事的人吗？你的那点小聪明全都去干违法乱纪的事了！人家让你给她当翻译，那合同上的字你认得全吗说签就签，她一个外人，你别被她给坑了！
　　一个狐狸精夸你几句就把你乐得找不着北了，她就是在利用你……那个姓赵的女记者，你还说她是什么……博士，博士是什么我听都没听说过，听着就不正经，哪有一个女人一天到晚一个人在外地抛头露面和你们这帮吸毒的人混在一起的？不守妇道！我要是生个女娃敢天天这样，我得羞死！」
　　我在心里不服。好不容易能有点成就感，他却否定我的判断力。
　　我妈这时候赶紧捅了一下我爸：「别说了！人家说得话孩子能听进去，不是挺好的吗？没准这次他就戒毒成功了呢。」
　　「你还信他能戒毒？他能戒他早戒了！尔古死了，拉龙死了，死了那么多人，他有长过一点记性吗？」
　　「行了！别再说了！」
　　我爸连珠炮式的反驳给我焦了一头冷水，我说我不管，反正我就是找到工作了！
　　那天晚上我闷着头夹菜、一声不吭，后来索性直接进屋吃了，我不愿意再和父母分享任何开心事了。
　　总而言之，我找到了人生中第一份正经工作——当彝语翻译。
　　就在我签下合同的第二天早上，我睁开眼后看到的第一个人就是她。
　　「别睡了，快起床上班了！」
　　我都不知道她是怎么进我家的，只是迷迷糊糊地把被子蒙上想要继续睡，我说你饶了我吧！我昨天晚上三点多才睡！没想到她直接把我的被子掀开，说我管你是几点睡的，赶紧起来！上班第一天就敢偷懒？
　　我就这样被她强行拽起了床，收拾一番，跟着她去做采访了，她还给我带了早餐。那天我跟在她身后，我发现她屁股很圆。
　　据她所说，他们的人之前有试过自己去采访，但是效果很不好，一是语言不通，二是这里的人对于外来的人员很抵触。
　　但是有我在，一切都变得顺畅许多，甚至可以说是过于顺畅了，她感叹道，说本地人来了就是不一样，我摇摇头，我说你呀，就是太老实了。
　　「你什么意思？」
　　我对她笑笑，「我骗他们，说村里最新规定，不配合就罚款。他们都信了。」
　　至于工作的内容，一般就是我领着他们挨家挨户上门去别人家里做采访，问的内容基本就是你家里有没有吸毒者，有没有艾滋病人，你对于家支戒毒的看法是什么，你认为有什么优势和弊端……如果对方配合得好，小赵记者也会给他们一些物质上的奖励。
　　有一次我们去到一个毒虫家里，当时是正在采访一个阿姨，他儿子我认识，之前果各还做昭觉生意的时候，他找我买过货，他走进屋见到我之后，特别惊讶地看着我，问俄切你来我家里做什么，我说怎么了，我上班呢。
　　现在，谁家几口人，谁家有人外流，谁家有艾滋病人，我全都门清了。
　　当然了，当翻译没我想象的那么容易，我总是想偷懒，只要小赵记者问了问题，我就得复述然后再跟人家沟通，然后再转述给小赵记者，相当于同样的内容我得说两遍，第一天上班的两个小时之后，我口干舌燥，抱着一瓶水猛喝。
　　「我太累了，要不今天就先到这吧，我回去补个觉，明天再继续吧。」
　　「你想得倒美！我们都不累，就你矫情？」
　　「那到底要忙到什么时候啊！我要困死了！求求你放我回家吧！」
　　「中午休息一个半小时，下午五点钟下班。」
　　我唉声叹气，怎么要这么久！我都有点想辞职了。
　　我是个吃不了苦的人，还是喜欢那种赚快钱的感觉。
　　虽然我才小小年纪，虽然我没读过书，但我曾经一天就可以赚到别人一个月的工资，现在这点钱还不够我塞牙缝的，而且我得干满一个月才能拿到钱，我可没那个耐心，后来我跟她软磨硬泡了好久她才同意周结。
　　通过每天工作的接触，我也跟她熟络，逐渐得到了她的更多讯息。
　　她在美国读的博士，研究跟毒品有关的人类学，现在在成都晚报工作，她有一个团队，跟她一起来的人里还有两个医生，还有我第一次见到她时旁边的那个男的，是个导演，姓周，除此之外还有另外几个人，他们住在一个院子里。
　　她不抽烟不喝酒，远离任何有害的物质（除了我），作息规律，每天早睡早起，但其实我发现她是一个很矛盾的人。她总是动不动就跟我开那种倒反天罡的玩笑，有次她给我们买了好多好吃的，但可惜我们两个都吃不下，她居然说实在不行，抽点大麻？不能辜负了我的一片诚意啊！
　　我上班的时候也是，有时我哈欠连天，她说要不去抽点冰提提神？集中一下注意力？
　　还有一次上班的过程中，我一坐在那一动不动，甚至有点木僵，明明该我说话了，我也不吭声，她说是不是该打针了，我说是的。
　　她会从她团队的医生那拿点戒毒的药给我们，我说其实这种药也有劲的，你知道吧，为什么愿意给我？她说如果我不给你，你们还不是会去吸毒。
　　我和阿谭闲着没事的时候也经常去她的住处，她的书桌前堆了好几摞书，平时就坐在电脑前看书写文章，她的任务就是研究这一整个戒毒的过程，而非医学本身。
　　我也知道了他老公之所以没跟她一起来的原因，因为他不认可，在他看来，吸毒者应该被社会解决自然淘汰，因为让他们戒毒是一件不可能的事。
　　可她从不会这样想。她始终认为戒毒医学也是医学的一种，只要掌握了正确的方法，毒瘾确实是可以戒除的，而且是有方法避免复吸的。
　　所以那天我突然问她，想不想玩真心话大冒险。
　　剪刀石头布来决胜负，她输了，我问她你跟你老公上次做爱是什么时候。
　　阿谭捅了我一下我没理她，小赵记者说不行你这个问题太过分了，我说又没有外人，她死活不同意，说换一个问题，我就问她你的第一次是什么时候，她还是保密。
　　「哎呀，那你这个人玩不起呀。算了算了，要不你还是玩大冒险吧。问你什么不都不愿意说……这样吧，给我看看你老公照片呗。快点快点，你都反悔那么多次了，这次必须答应了！」
　　她感到无奈，但也没法再继续拒绝我，只好打开电脑相册，其实我本来就是想要看这个。
　　「你老公……」
　　我故意沉默了两秒后，憋着笑，「怎么看起来呆头呆脑的啊！」
　　她愣了一下，虽然心事没写在脸上，阿谭想要解围，但也不知道说什么好。
　　我继续说：「你真应该让你老公陪你一起来利姆。」
　　「为什么？」
　　「我想捉弄捉弄他呗。要我说你老公就是个傻逼，瞧不起谁呢。」
　　「既然你不认同他的观点，那你觉得你能戒吗？」
　　我突然反应过来这话是个套啊。我尴尬地笑笑，你这话说的，你是想让我站你老公那边还是站你那边啊？要是能戒，我怎么还没戒？要是不能戒，那我岂不是站在你的对你面了？
　　我突然陷入两难境地。
　　「我也想戒啊……但是……」
　　「但是你根本就停不下来，对不对？」
　　我叹了口气，我说我也不知道怎么办，没目标，没动力，我觉得能顾得上下顿毒就很不错了，我根本没有力气去考虑未来。
　　我确实是对自己没有信心，我连烟都戒不了，我还戒毒？
　　也许我确实需要别人帮我。可是回望过去，那些对我伸出的每一只手，我不但没有顺利接住，反而冲对方吐了一口唾沫，然后再反咬一口。我有无数次退出的机会，可是我还是义无反顾地拥抱了毒品。
　　「那你就真的打算这样破罐破摔？」
　　我没有回答，她叹了口气，「唉，其实我十分、非常、无比地理解你们。」
　　她这套近乎的方式也太明显了，但又让我没法拒绝。
　　一个有钱有地位的漂亮女人居然能如此平等对待一个毒虫，不仅提供物质和药物方面的帮助，甚至还无比认同你，我相信没有哪个瘾君子能拒绝她的好意和交心。
　　其实我本来以为我说我戒不掉她会骂我，说我爸妈我嫂子对我说的那些话，可是她没有。
　　她看着我惊讶的表情，一定猜到了我打算说什么。
　　「因为那确实是一件几乎不可能做到的事。」
　　「啊？」我愣了一下，「我以为你会说我没自制力呢。」
　　「你家人生气当然可以理解，换谁都会生气的，但有些东西，他们也确实没站在你的角度。」
　　她说，吸毒成瘾是一种大脑神经系统受到毒品损害而引起的反复发作性脑病，所以戒毒人员是一种特殊患者。
　　「哦，就是说我脑子有毛病呗。」
　　「话糙理不糙。」
　　我面前的水杯喝空了，她帮我续上。复吸，是一种自己控制不了的行为，现在是你们的脑神经受损了，不仅要戒除体瘾，还要治脑子。
　　所以，有时候你们很无辜，带引号的无辜，你们是一种特殊的病人。
　　「我靠，你这说的也太高级了。」
　　她突然问我：「如果我想要掐死你，那么你会有什么反应？」
　　「我会挣扎，想办法掰开你的手。」
　　「对。这就是人本能的反应。」
　　小赵记者说，阿片类药物戒断反应如此痛苦的原因，与阿片所抑制的那部分大脑区域直接相关，有一种东西叫做「蓝斑」，它是脑干的一部分，负责产生恐惧反应，当阿片这种抑制性药物缺失时，蓝斑就会变得过度活跃，并向大脑的意识部分发送大量的不安和警报的信号，从而导致成瘾者产生强烈的痛苦。
　　也就是说，毒瘾发作其实是大脑在过度恐惧下的一种本能求救，我们只不过是想要顺畅呼吸。
　　你现在所面对的，是世界上最艰难最有挑战的事情之一。
　　人生的欢愉和苦难就是一个天平，当你的快乐被拔高了好几倍，在戒断时你就会滑到另一侧，痛苦的深渊。
　　纵然一个人有钢铁般的意志，在毒瘾面前也会屈服。
　　她能说出这些话，我由衷地敬佩她。
　　我爸妈和我嫂子从来不会说这些话。我知道他们想让我好，但他们根本不懂毒品，也不懂我。
　　虽然小赵记者不会真的提供毒品给我们，但我还是喜欢听她这样说话，我觉得她能站在吸毒者的角度去考虑问题，她和其他那些只会对我们说教和道德绑架的禁毒工作者不一样。
　　她很尊重我，哪怕我是一个这样不堪的人，她也从来没对我说过任何嘲讽或者贬低的话。她也绝对尊重我的隐私，有些事情只要我不愿意说，她就从不过问。
　　她是唯一能瞧得起我的正常人，所以我愿意与她交心。
　　我知道我跟她不是一路人，但至少她真诚。
　　她不仅了解我们，甚至还能说出很多我不懂的东西。
　　她有一种过人的能力，甚至可以说是魔法，她会对不同的毒虫用不同的手段。
　　我又问她那你怎么不管我啊？你忍心看我死啊？
　　她笑了笑，好像看起来一点都不着急，总是一副游刃有余的状态，「当好你的翻译就行了，你和煐煐我自有办法。」
　　虽然我被她搞得一头雾水，但我有点开始期待她的灵丹妙药了。
　　「我发现你确实很厉害。」我这人不常夸人的，我跟她开玩笑说，以后我跟人吹牛逼的时候可以说我有个朋友是博士。
　　「你终于承认了？」
　　「承认什么？」
　　「朋友？」她向我伸出手。
　　我跟她握手，「嗯，朋友。」
　　（未完待续）            


　第二十九章 (本章全是剧情)
　　作者的话:最近俄切小谭他们在戒毒，所以剧情会比较多，不过下一章会有肉。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　我和阿谭站在一片长满杂草的空地前，看着眼前慌张地涌向前去的人群，我搂住她的肩膀，对着远处的一片混乱若有所思道。
　　「看来……你可以留下来了。」
　　我感受到她的发抖，她还沉浸在刚才突如其来的变动中，过了几秒钟才想起要挣脱我。
　　就在一个小时前，我们两个差点被赶出这里，可现在，所有人的关注点都被另一样东西引开了。
　　在周围人你一句我一句的讨论中，整个事件的前因后果被不断补全，前方有个陌生的中年女人在撕心裂肺地哭喊，毋庸置疑她的身份，我甚至在想，可能我们两个是这件事唯一的受益人了。
　　我得从几天前开始说起，阿谭是卖淫女这件事，村子里自然是有人知道的。
　　刚开始总有人动不动地挑衅我，问我你女朋友是不是真是卖逼的？你们好般配哦。我说不是，他说那个谁谁谁都告诉我了，我也不知道是谁传的。
　　有些甚至是年纪比我小很多的小孩，我说你毛长齐了吗，敢这样跟我说话，下次再让我发现老子找人弄死你！
　　后来我转念一想，这也是一桩生意嘛。
　　为了让阿谭能顺利「工作」，我需要一样重要的东西。
　　我在卫生院假装要填表，把护士支开，一下子偷了好多公益发放的避孕套，又提前给阿谭打了个预防针，「这里和成都不一样……他们……没钱。」
　　「你什么意思？」
　　我的意思是她只会比在成都时更辛苦，更下贱。如果客人不是能直接发货的人，那么比较稳妥的办法，是他们拿家里的小鸡小猪过来，我再故技重施卖掉。
　　我摸着她的脸，「你辛苦了……你就帮帮我吧，明天你打一针半，我打半针还不行吗？我真的没有办法了。」
　　「滚开！」她甩开我的手。
　　我对她道过好多次歉，说了很多忏悔的话，但到了真正不好受的关头我还是会毫不犹豫地榨干她的最后一点价值。
　　可我把一切都想得太简单了。那天晚上我放进去两个人，我在门口抽烟放风，结果我妈突然起夜，从他们房里出来了。
　　她走过来，看我坐在门口，为了防止我妈听到里边的动静，只好硬着头大声咳嗽两下，可是好像并没什么用，我妈已经起了怀疑，忍着怒气问我，「你在外边干什么？」
　　「呃，睡不着，出来坐坐。」
　　「那怎么不进屋？里边怎么了？」
　　我知道我妈已经听到了，她只是想要个真相。而我却满脑子都是：阿谭呀阿谭，你淫叫的动静为什么就不能小点声？
　　「哎——别进去！」我赶忙挡在前边拦住她，可她根本就不管，使劲推开我，猛地打开了门。
　　看到眼前的场景，我妈惊讶地倒吸了一口气，她看到我靠墙的小床上有三个大汗淋漓的裸体，大概是以她生平从未见过的姿势。
　　面对突然间闯入的人，阿谭害怕地挣扎，可现在已经什么都晚了。
　　「到底是什么情况？原来他们说的都是真的？？」
　　我无言以对。无论是承认还是继续狡辩，都显得太苍白了。
　　全家人一夜没睡，爸妈一大早就把我和阿谭拽到了头人办公室。
　　家丑不可外扬。但若是这件事已经搞得人尽皆知，用最后一把沙子剿灭我又有何不可。
　　许多双充满鄙视的眼睛盯着我们，有协会的工作人员，家族里的长辈，还有很多单纯来凑热闹的。
　　「你到底想干什么？」头人使劲拍桌子，把我吓得一激灵，那种对我生气又失望的语气我已经从小到大领略过无数次，但我知道这次很恶劣，「你要在村里开妓院吗？！
　　要么，她走。要么，你跟她一起走。你自己看着办。」
　　「但……我们是回来自愿戒毒的。」
　　「可你有好好戒吗？」
　　「我保证以后不会再捣乱了。」
　　「每个人都这样跟我保证过。」
　　其实我知道我不会真的走，他们只不过是为了逼我的女朋友离开，我也知道她心里比我难过很多，虽然她已经完成了无数次性交易，但这和在这种公开的充满敌意的场合下被所有人认定成妓女还是第一次。也许她当初觉得离开成都开始戒毒后自己的卖淫生涯就从此结束了。丢人这两个字，就好像是早就预知了今天会发生的一切，遍早就在词典里为她埋伏好的。
　　所以其实我一直不敢再问阿谭一个问题，那就是你还爱我吗？我猜你会说爱，但是你爱我是为了消解自己心中的痛苦，而不是真的原谅我，对吗？
　　我想要给小赵记者打一个电话，想求她帮帮我们，阿谭突然崩溃了，哇地一声哭出来，她说不能告诉她……我求求你……不要告诉她！
　　她使劲推了我一把，「都是你的错！全都怪你！」
　　我的拇指悬停在拨号键上方，无助地看了一眼她，她局促地抱着胳膊，脸埋在阴影里。我也曾想过，她是不是在心里会无数次把小赵记者当成她的第二个妈妈。我确实想让她留下，我也知道她现在心里有多不好受，她从家里逃出来到我这里，可现在又要被赶走，可是我现在该怎么办呢？除了找女记者帮忙，我真的不知道应该找谁了。
　　就在我急得焦头烂额的时候，远处突然传来了一声女人的尖叫声。
　　紧接着有人大喊：「有人跳崖自杀了！」
　　头人一下子从办公室冲了出去，我们也跟着跑出门，在他人的闲话中我得知，死者是巴莫。
　　我很惊讶，他不是戒毒成功一年多了吗？为什么还要自杀？之前大家还有人怀疑这个巴莫根本就是干部们雇来的演员，现在他死了，我倒是相信他可能是真吸过毒了。
　　他的尸体被打捞上来，有人在他身上发现了搏斗的伤口，有人说在一两天前看到他和别人闹了矛盾，有位家族干部想要突击抽查他们族内吸毒者身上的针眼，但是居然没有任何人违规。
　　巴莫觉得蹊跷，他以自己曾经吸毒的经验告诉那位干部，也许不是他们没吸毒，而是打在了不寻常的地方，或者只是烫吸，我建议你再仔细查一遍。结果这一次就真的查到了，也真的有人怀疑到了他头上，我只知道他们家的罚款数额比我们约色家的还大，那些人一定私下给他教训了。
　　又过了一天，这次他遇到的是个没那么暴躁的软柿子，他很聪明地想要贿赂巴莫，但他坏也坏在这里，那软柿子哭着说我请你吸毒，你不要检举我，好吗？据说巴莫没有同意然后走掉了，但那天他并没有检举任何人，那天晚上他也没有回家，然后，就是刚才发生的事了。
　　也不知道是不是这里风水的原因，凉山的年轻男性死亡率很高，吸毒、斗殴、艾滋……但巴莫以这种身份和这种方式离开，却像火柴一样点燃了大家的情绪，一个人的死虽然渺小，但威力巨大。
　　不只是他们家支内，有一个算一个，几乎所有吸毒者都被盘问了，那人问我前天下午你在干什么，我说我在做翻译，记者可以证明，而且我和他根本就不熟。
　　「你们说，他是不是想吸毒？」
　　他的尸体正被盖上一块白布，当有人脱口而出这个猜想的时候，所有人都沉默了。
　　那天被问完话我回家之后，意外地发现阿谭不在我房间里，她平时不会轻易离开这儿的，连家里其他地方也没有，我的小宠物走丢了。难道真的是我爸妈太讨厌她，把她赶走了吗？
　　直到我在我家的不远处发现了她，她和小赵记者待在一起。我先是松了口气，又突然觉得有些不对劲。
　　我看到她在哭，小赵记者递给她纸巾，然后两个人拥抱，然后小赵记者也哭了。
　　我心里开始紧张，她不会说我的坏话吧！
　　她和我的眼睛对上，然后就马上往我家的方向跑，我走向小赵记者，有些心虚地问她你们刚才都说什么了。
　　「没说什么啊。」
　　「她是不是跟你说我坏话了。」
　　「没有啊，但你要是这么问，那你肯定是干坏事了。」
　　在成都摸爬滚打这么久，按理说这种不打自招的低级套路我不可能上当，但我当时也不知怎么的，好像缺根筋一样，就是愣在那，像个犯了错的孩子。
　　「……反正我就是没干坏事。」
　　「没干就没干呗。」
　　她说，煐煐她只是说了关于她自己，她说她很害怕，我说，既然是这样的话，她可以搬过来和我一起住，而且我们还有一个成都来的厨子，平时给我们做饭，煐煐肯定爱吃。
　　但是，她还是拒绝我了。
　　「哦。」
　　我以为她会严厉地训斥我，以为她会劝阿谭离开我，并且她一定会说我配不上她，也许是个人都会这么想吧。
　　不轻易表现自己的内心所想是她的强项，这女的不按套路出牌，我一直不知道她葫芦里卖的什么药。
　　我们似乎同时都打算说点什么，但彼此都打住了。
　　「俄切，答应我一件事。」
　　即使身处绝境，也不要伤害爱你的人，好吗？
　　我说好。
　　如果问一个长期在混乱中成长的人能从何处受益，大概就是磨练了一种对于突如其来的恶性事件的接受能力。
　　有人说，巴莫死于帮助别人。同时他的死也好像真的改变了点什么。
　　普通村民和巡逻队的矛盾，好像就是从这个时候开始愈演愈烈。
　　据说海来家有个吸毒者偷偷贩毒，头人就下令他们整个家支所有在水泥厂和温泉酒店的工作的工人停工两个月，可是他们有的人压根就不认识那个毒贩，就这样也要跟着受罚，他们所有人都气得咬牙，也分不清最后恨得是那个毒贩还是那个头人。
　　交罚款这件事本身只会让戒毒人员和普通村民的矛盾更加重罢了。可能在那些干部眼里只有当自己的错误会连累他人时才会让吸毒者惧怕，可是毒虫从来都只顾得自己，谁会在意别人？
　　大家纷纷开始抱怨连坐法对无辜者的牵连，可协会却为自己辩白，说连坐罚款一旦取消，就等于放弃了以亲属和社区连带关系为根基的执法手段。
　　几乎每隔十日就要举行一次村干部与家支头人会议，有时在会议中头人会替自己的族人说情请求降低法则，但其他头人多半拒绝这样的请求。
　　「你要是这样的话，如果以后我的孩子吸毒了，那我也不交罚款。」
　　乡民们对于个别罚款有存疑，渐渐对协会干部和巡逻队员失去信任，认为他们挪用罚款贪污。
　　协会里有一个德高望重的长辈，他苦口婆心地劝我们，说其实真的不是你们想的那样，我们现在背负着巨大的财务负担，去年州禁毒办给了我们两万块，再后来就没有了，我们只好想办法去县政府要钱，可是他们让我们自己想办法。派出所有工资，我们没有。
　　我觉得我们是在做好事，看到你们不吸毒了有成就感，可是现在你们和你们的亲戚却觉得我们在骗人，现在连政府都觉得我们既然不是公安机关，凭什么罚别人的款。
　　以前我们还能供得起队员伙食，现在我们常常连伙食费都出不起，有个年轻人说可以让他老婆把饭做好带过去，可是现在她老婆都抱怨说何必要再干下去了，你还主动贴钱，一分钱赚不到，甚至没人会感激你。
　　别忘了你们当初有些人是求着我们希望回来的，你们的家长也不希望你们被送到派出所，因为他们担心以后不方便见到你们。
　　我自己家也捐了钱，我们其实是完全可以不管你的，不是吗？
　　然而，这样一点用都没有。
　　现在村子里传着一种流言，那就是美沙酮根本就不能戒毒，这种药物的半衰期很长，劲很柔，戒断难度却不比海洛因小。
　　也就是说你戒完海洛因还得戒美沙酮，戒完美沙酮还得再戒曲马多，戒完曲马多还得再戒安定片！有哪个人能扛完这一整个流程？
　　大家都说美沙酮疗法根本就是骗人的，这就是慢性自杀，所有人都他妈是骗子，他们比毒虫还能撒谎！
　　我们管巡逻队叫野条子，他们干的是警察的活，行为举止却像二流子，据我所知，警察也讨厌他们，因为他们抢的是县派出所的业绩。
　　巡逻队确实难以服众，他们平时就坐在路旁或者办公室里喝酒打牌，有时候来活了，就抄家伙出动。
　　现在他们内部管理异常混乱，有时候路过他们的办公室门口都能听到有人在吵架，他们甚至还不如毒虫团结，唯一不变的是巡逻队一直热衷于抓人打人，乐此不疲。
　　据说就连有些政府工作人员，还有学校老师和卫生人员也都批评巡逻队是骗子。
　　我持双手双脚赞同，他们不仅是骗子，还是纯粹的暴力狂！
　　我严重怀疑他们这就是在公报私仇，起初肯定是有人看某个毒虫不爽，然后就美名其曰伸张正义，后来发现这样打人居然能让大家怕你，就愈演愈烈。
　　利姆再也不是我记忆中的那个平静小山村。每天都有人出事，也每天都有人闹事，家属们不停伸冤，巡逻队和警察抢活，吸毒者们互相欺骗猜忌，每天打来打去，大家的斗志都被打散了，戒掉的几乎没有，复吸的却越来越多。
　　如今正不压邪，大家都说协会马上就要撑不住了。
　　连坐罚款不管用，个人扣分也不管用，如果一个团队里偶尔有几个刺头，那还好说，但如果所有人都是刺头，还有什么能约束住我们？
　　现在正面临着一个尴尬的局面，那就是几乎没有哪个吸毒的会真正听话，他们要拆掉的房子太多了，要赶走的人太多了。
　　今天你赶走这个，明天你赶走哪个，村子里还能剩下几个人？
　　要是有哪个吸毒者犯下大错了，家属一般都会去求情，你是看着他长大的，你真的忍心赶他走吗？
　　最讽刺的是，即使他们「付出」了这么多，也只是让一切更糟罢了，这里彻底乱成了一锅粥，除了不断被激起的逆反情绪，什么都没再剩下。
　　连小赵记者都说，协会的管控制度存在很大的问题，工作流于形式，协会成员缺乏组织和纪律，在群众中的号召力也不够。
　　我就问她：「那既然你都发现了问题，为什么不帮我们改变？」
　　她只是笑着摇头，「我哪有那么大的权力？」
　　「那你说怎么办啊。」
　　「就受着呗。」
　　总之她反复劝我老实点，别当刺头，得罪了禁毒的干部对自己没好处。可我并没有往心里去，我信她这个人，但我不信她这句话。
　　也不知道是谁出了个损招，虽然我们毒暂时戒不了，但活可不能少干，总不能让这帮毒虫一天到晚好吃懒做躺家里吧，所以这个本该是戒毒后才进行的强制劳动被提前了，并且这本来也是一种他们在我们身上泄愤的手段。
　　与此同时，家支戒毒开始实行「三帮一」的工作制度，为每个登记在册的吸毒者安排一名党员，一名村社干部，一名家属，这三个人共同帮助一名涉毒人员，带我们签订帮教责任书，同时这三人的其中一人担任主负责人。
　　因为阿谭是个外人，她肯定是不在名单里的，小赵记者为了能让她有些参与感，顺理成章成了她的负责人。
　　她给阿谭安排的都是简单的活，比如帮她整理文件，或者干脆让她在我家里干活，洗衣服打扫卫生。阿谭住在我家里，最尴尬的其实是我嫂子，阿谭是我的女友，那她又算什么？她还为我打过一次胎。
　　有一次我看到她和我嫂子两个人并排坐在屋门口，两个人谁也不理谁，各自干着手中的针线活，不算和谐，但也没有争吵，是她主动说要帮忙的，她说这些都是小赵记者叫她去做的。
　　她表现得确实很不错，至少比之前每天躲在我房间里躺床上什么都不干强多了。我发现我爸妈已经没以前那么讨厌她了。
　　但我后来过了很久才知道，其实是那件事发生后，小赵记者给我爸妈塞了红包。
　　可我就没那么幸运了。
　　当我看到他的时候，我就知道我的好日子已经到头了。我的负责人，居然就是那个之前得罪了的姓王的党员。
　　再次见面的那天，他话里有话地对我说：「好久不见啊，你叫俄切对吧？你让我印象很深刻啊！
　　上次让你罚站，但你一溜烟就跑了，你跑得挺快啊！是不是在成都偷东西练出来的啊？
　　看来你很喜欢跑步这项运动啊！既然如此……」
　　他一脸终报大仇的阴笑，我有种不详的预感。
　　「那就让你跑个够吧。」
　　我有些愣住，「什么意思？」
　　他给我划定了一个范围，从这棵树到那棵树，在到远处那个房子，以这三个点，你先给我跑十圈。
　　「你让我跑我就得跑啊？我只知道要干活，我已经有工作了，不用你管！」
　　「我这是帮助你强身健体呢。」
　　「滚蛋！老子不跑！你他妈以为自己是谁，你能把我怎么样？！
　　只见他冷静地掏出一个小本子开始记，嘴里还念叨着：不服从管教，辱骂领导，扣两分……需要我友情提示一下不？你知道自己还剩几分吗？
　　我根本就不吃这套，又小声嘟囔了一句傻逼，扭头就想要走掉，结果突然「砰」地一声，我感觉我的后背受到了重击，整个人向前摔在地上，我痛得大叫一声，吃惊地扭头一看，不知道他身边从什么时候冒出来了一个人高马大的巡逻队员，之前搜我家的时候，这人也在场。他身型很壮，他的手里居然握着一根胳膊那么长的木棍。
　　他一把抓起我的衣领冲我大吼，唾沫星子都喷到我脸上，「我他妈让你跑，你跑不跑？！」
　　我的第一反应不是生气，而是直接就愣住了，在他们两个的再三逼迫下，我只好硬着头皮开始跑，满脑子想的都是回头找到机会了一定要报复狠狠他们，只要我稍微停下来走一会，那个巡逻队员就冲我大喊，别他妈偷懒，又想挨棍子了？
　　我都忘了我那几天究竟是怎么熬过去的，光是跑步还不够，他居然还要故意找人多的地方罚我做蛙跳，那么多人看着呢！我都要气死了！可我又打不过他！
　　他们根本没想过一个戒毒的人到底能不能吃得消这样的体罚，或者是根本就不愿去想。也可能是我的偷吃给了他们我可以忍受的错觉——我有时会趁着去上厕所（他一般会在门口等着，防止我再次逃跑），趁拉屎的时候，我假装擦屁股的功夫，把鸦片栓剂塞进屁眼里。
　　之前阿谭对我说，俄切，我们每天这样自欺欺人，一点意义都没有。
　　她可真是个乌鸦嘴。好了，现在时不时有个凶神恶煞的人拿着棍子盯着我，我连偷偷吸毒的机会都快没有了。
　　有次我跑了一半，气喘吁吁地扶着膝盖，一边回头愤怒地盯着那个党员，阿谭过来安慰我，「俄切，你快别生气了，王老师也是为你好……」
　　「你管他叫什么？你管这个傻逼叫老师？？」
　　她拉起我的手，「我陪你一起跑吧，别生气了，一会他看到你在这偷懒，又要加罚了……」
　　只可惜，不到一天的时间，阿谭开始和我一起骂他了。
　　我最开始还以为所有人都是这样的，直到后来我去问克伙，他的负责人并没有体罚他，小赵记者给阿谭安排的也是比较轻松的劳作，可这个姓王的简直就是把我当牲口。
　　本来这件事已经足够激怒我了，没想到他有天居然告诉我说你有一项罚款欠了好多天了，这两天赶紧交上来。
　　由于是民间自治组织，家支戒毒的管理政策总是朝令夕改，眼看这个办法行不通就马上换一个，前段时间的家支连坐引起了太多无辜人的不满，领导们只好把它改成了吸毒者小组内部的连坐，以单位五互为一组，当组内任何一人违反禁毒约定时，连组成员将同受处分。
　　就因为和我同组的一位成员贩毒被抓了，我就得被迫交五十，理由是我们之间没有做好互相监督。
　　我简直要气死了，我是不可能给这个钱的，是他贩毒不是我贩毒，别人的错误，为什么要我承担？
　　我好不容易辛辛苦苦攒下来的工资，我凭什么给你？为什么要变着花样压榨我？这他妈的可是老子的第一份正经工作！难道体罚我还不够吗？
　　起初我就想一直拖着，看他能把我怎么办，反正我本来就不该交。
　　我真的越来越恨他们。有个母亲哭诉巡逻队的人把他儿子腿打骨折了，头上还缝了针，现在人躺在医院里，要他们陪医药费，巡逻队的人却说打你儿子是因为他又偷偷吸毒，怎么就打你自己儿子不打别人呢，找一下自己原因。
　　那也不能把他打成那样啊！你们就是畜生！她气得摔板凳，说你们今天要是不给个说法，我就把你们办公室掀了！
　　结果巡逻队的人根本不相让，说那天打他的不止我们，还有你儿子的同伴，也就是他的同组成员，因为你儿子吸毒害得其他老老实实戒毒的人也要跟着交罚款，所以人家也动手了，你怎么不找他们去啊！
　　据说子冈因为犯错被关在办公室里，结果他逃跑到了隔壁县，他的负责人和队员开车过去带着手铐挨家挨户地找，居然真硬生生给他抓回来了。
　　很多人和我情况差不多，毒还没被戒掉，分都要被扣完了。
　　他们认为让我们内部连坐就可以避免牵连无辜的人，但我发现这样有一个特别明显的弊端，那就是假如我发现我的同组成员吸毒，我一定不会去举报他，因为我不能为此得到一分钱，甚至还要罚钱，而且范围实在太小了，事后极有可能查出来是我并且报复。我不想成为巴莫。
　　我甚至怀疑是他串通好了那位我不熟悉的组员一起骗我，比如只要他承认自己确实吸毒了就可以不交罚款，而我却要被罚，毕竟我的负责人看我不顺眼已经不是一天两天了，我要是他，我就要这么干。
　　两件事积攒在一起，我咽不下这口气，冲到小赵记者的办公室找她理论。
　　「我不管！你给我换人！我就是不要那个姓王的！你帮我想想办法，以后你直接管我还不行吗？
　　他就是个傻逼你知道吗？
　　你说话呀你，你到底帮不帮我？」
　　我骂了他足足有五分钟左右，这其中不仅有我的遭遇，还有我的怨气，毕竟是告状嘛，肯定有夸大的成分。
　　我还是老样子，把自己包装得很无辜，我明明没做什么，却遭受了非人般的虐待，全都是他们用体罚和暴力针对我。
　　她抬头看了我一眼，好像是在问我你想要我怎么帮？
　　「帮我弄他们啊！你得保护我啊！」
　　小赵记者温柔地笑了，我却觉得有些距离感。「我看了你的扣分记录，如果真的是你态度不好在先，你应该道歉。」
　　「根本就不是这样！」她为什么要帮别人说话？
　　她没有再接我的话，抬手撩了一下耳边的头发，又扶了扶眼镜，此刻她每个细小的动作都在无形中放大着我的烦躁。这时候办公室的里屋突然走出来一个人，我瞬间就傻掉了。
　　一个我熟悉又无比厌恶的身影，是那个姓王的党员，那个天天折磨我的人，他走到小赵记者身边，还亲切地喊了一句：「小赵。」然后把一本文件递给她，然后他们两个交谈，好像我不在房间里一样。
　　我刚才那么大声骂他半天，他肯定听到了。
　　「什么意思？」
　　我当场愣住了，「你们认识？」
　　他们两个没理我，只是继续交谈，然后低头做自己的事。
　　「你敢耍我？！」
　　我握紧拳头质问小赵记者，她依旧只是很平静地对我说话，我却感觉到一丝微妙又得意的嘲讽。
　　「这是我在成都的同事。」
　　我真的很惊讶，不管我和小赵记者之前关系是怎么样，我们确实是互相利用，但是在我看来能友好地利益交换也算是朋友，我一直把她当做一个不错的可以信赖的人，可我却一直被蒙在鼓里，她为什么要这样整我？？
　　她之前明明那么认真地跟我分析了巡逻队的问题所在，怎么现在却又向着他们了？我和姓王的，她居然站队了后者这个傻逼！
　　「难道你就是为了不想给我工资？何必这样呢？」
　　「你误会了，这是两码事，你的工资我还是会按时给你的。」
　　「你觉得我还会相信你吗！你根本就是故意的！」
　　她不再理会我，这种被忽视和被戏弄的感觉让我彻底怒了，而她却面不改色，我也终于在那一刻露出了我真正的嘴脸，自私又自负，我使劲把身旁的凳子踹倒，大声骂了一句臭骚逼就走了。
　　我和小赵记者的关系终于还是决裂了。我们本来就不是一路人，也许我们本就不适合成为朋友。她曾经那么笃定又神秘的戒毒方法，我到现在也不知道到底是什么。
　　我从来不知道应该如何修复和他人的关系，这就是击破我戒毒的最后一段心理防线，我觉得没有谁是真正向着我的。
　　第二天早上，姓王的又带着巡逻队的人来我家，例行的以「锻炼身体」为由的体罚，和以「服从管理」为由的催债。
　　我跟他再次重复了一遍，这个钱我是百分之一百一千一万一亿不可能给他，且不说我家里能不能拿出来交罚款的闲钱，交了就说明我和巡逻队认输了，也就是毒虫和巡逻队认输了，这是莫大的耻辱！
　　而且很可惜，他来的不是时候。我已经提前做出了一个非常不顾后果的行为，那就是我不打算戒了，我觉得我太傻了，小赵记者就这么背叛了我，那么我也不会再去听她的话，以后我干什么都跟她无关！哪怕是去死，我也绝对不会戒毒戒死，我认为这是我的抗争和牺牲。
　　我们的戒毒到现在为止已经失败过很多次了，说的难听点就是根本没成功过，我们坚持过最长的时间是三天（在药物辅助下）。一旦你复吸一次，你之前的努力全都会打水漂，而且会比上一次更难戒。
　　五分钟前，我的世界还没被那几只聒噪烦人的催债苍蝇打搅，阿谭的发丝垂在我手臂上，有点痒痒，还有一种梦幻般的亲昵，她问我有没有看过一个动画片叫大力水手。我平静地听着她的讲述，思绪也跟着飘到了我今生从未去过的海洋。
　　只有我违反禁忌的时候，如水的回忆才会真正停留在我手心。
　　超前的洞察力、狂妄的自信、无穷的力量、史诗般的勇气，不会有人比我活得更强大了，我找回了自己。
　　我就是全世界最伟大的人，不是吗？
　　那时候我在想，如果大力水手再也不能吃菠菜的话，那他就再也不是英雄了。
　　与我的身体内在的平静不同的是，那天我和上门催收罚款的人起了前所未有的冲突，我对他们的态度无比恶劣，抄起家里的菜刀对着他们乱挥，用石头砸他们，都滚！都给老子滚！从老子家里滚出去！
　　「我操你们妈的！我告诉你们，老子有精神病，有医院开出来的病例的！（其实我没有），我杀人不犯法，谁他妈敢惹我我砍死谁！我交你妈的罚款，都滚！」
　　看着他们骂骂咧咧地远去，那一瞬间我的心里无比得意。我希望他们能牢记在心，与吸毒有关的命案，最好不要再发生第二次了。
　　当我稍微清醒过来点的时候，我知道我又闯祸了。
　　我拎着菜刀回到房间，望着呆在床上的阿谭，我问她，你说我刚才是不是有点嗨过头了。
　　她尴尬地说，好像是的。
　　我已经不记得自己在极度神智不清的情况下做了多少傻事了，那天下午我们在房间里发呆，无所事事，两个人都无比清楚等到半衰期结束后等待我们的只会是折磨。
　　两个人一起戒毒，并且是情侣一起戒毒，成功的可能性几乎为零，这是我后来才知道的事，因为你总会被另一方所影响，内心的负罪感也会更小。
　　后来，阿谭轻轻拍了拍我的背，我不耐烦地回应道：「停。如果你是想劝我给她道歉，就赶快打住吧。」
　　可是让我很疑惑的是，这一次我居然没有得到任何处罚，没有扣分，没有打骂，没有连坐罚款，什么都没有，我变成了一个隐形人。
　　女记者再也没来找过我，我没有再去当翻译，她也没来找过阿谭，连那个姓王的也是，最离谱的是连巡逻队和我家的头人也没来追究我，除了我的家人和阿谭、还有克伙他们会跟我说话，其他人好像都一起串通好了，都当我不存在一样。
　　我发现我他妈的也是贱，现在没人管我了，我居然感觉有点不习惯。
　　可能她真的对我失望透顶，再也不想管我了吧。
　　也许我确实不应该生她的气，可我一想到她背叛了我们真挚的友情，我就会觉得自己之前那么信任她真的很可笑，没想到她这么算计！这一切都是她故意安排的！
　　那天下午我爸故意问我，挺悠闲，怎么不去当翻译了？
　　我赌气地说不去了，以后都不会去了。
　　你看吧，我就说她坑你了！
　　现在我把那个姓王的赶出了我的生活，不幸的是过去一直背着他用的鸦片栓剂也见底了，我和阿谭就像一个绝症患者，迫切地寻找一种灵丹妙药。
　　小赵记者给的药被我们吃完了，我也没脸找她领了，协会发的药物只是不让你难受死，让你勉强活着，但是我觉得我留在这世上不是为了还有一口气，不是吗？
　　煮吸过铁勺残余汁液的棉球是一个救急的方法，但也就能用个一两次，所以现在你只要告诉我有东西能缓解毒瘾，我什么都敢往嘴里塞。
　　好在克伙给了我一瓶透明的液体，大约有五百毫升，我打开盖子闻了闻，那是一股强烈的化学味道，还带着点很奇怪的香味。
　　他说这东西是丁二醇，迷奸药就是这成分。但这东西并不是药品，这是一种化工原料，从这个角度来说，它可比阿片危险太多了。
　　我有点疑惑，他说喝这个能缓解一点毒瘾发作的难受，还能睡得特别香，据他说自己最近天天喝。
　　「记住了，千万不要过量，这玩意超过一定剂量真的会死人。」
　　他看我把瓶口对准嘴边，又赶紧提醒我，不能直接喝！要用二百毫升左右的水稀释一下！第一次用，针筒抽两毫升就行，你女朋友那就一点五毫升。
　　还好他提前告诉我用法，不然按照嗑药的思维，我以为一次得他妈喝一整瓶呢。
　　我按照他说的剂量兑水喝了，这他妈就是纯粹的化学试剂，根本就不是能直接入口的东西，它在酸甜苦辣咸之外，在人类味觉能接受的范围之外，那是一种难以形容的味道，我喝完之后吃了两颗糖才缓过来。
　　但我发现这玩意虽然喝的时候不好受，但还真的有点作用，虽然不算强烈，自己喝完后，我兑了一杯递给阿谭，「你试试。」
　　她以为是杯普通的水，凑在鼻子前闻的时候才发现异样，「这是什么？」
　　「迷奸药。」
　　「给我这个干什么？」
　　「你试试，喝完能好受点，我已经喝了。」
　　她惊讶地瞪大了眼睛，但我认真的样子完全不像是在开玩笑，她就像我一样皱褶眉头一口干了。
　　可惜它没有我们想象的那样猛烈，我们等了一个小时左右，我好像也只是头有点麻外加有点晕而已。
　　她跟我抱怨，「你确定这是迷奸药吗？我怎么一点感觉都没有！你困吗？」
　　这真是太搞笑了，我和阿谭主动喝了过量的迷奸药，居然一点困意都没有。
　　我只好开始想别的对策，十几分钟后我拿出了一个小纸包交给她：「试试这个。」
　　她很疑惑，因为我刚才给她的东西已经够奇怪了，「这是什么啊？黑乎乎的。」
　　「因为……杂质太多了，我们闻闻就行了。」
　　我们把那一小包东西放在火上烤，好像在烟雾中回到了只是一起烫吸的日子，她说这个效果比刚才的迷奸药要好，可我却在镇静中依旧感到强烈的不安，纠结了许久过后，我终于犹犹豫豫地喊她，我说我想跟你坦白个事。
　　她的状态倒是比刚才平静多了，「你说吧。」
　　「那我要是说了，你可千万别告诉别人。」
　　「我除了你还跟谁熟啊？你快说啊！」
　　「那你发誓。」
　　「哎呀你快点，我都好奇了，我发誓不告诉别人，可以了吧！」
　　其实我已经后悔了，我就不应该提，后来在她的再三催促下，我终于说了实话，我说咱俩刚才烤的是我哥的一部分骨灰。
　　她干呕了一整天。
　　回家戒毒让我的生活更荒谬可笑，以前我最喜欢夜晚，生命中大部分疯狂又刺激的活动都要避光，但现在我最怕太阳落山，因为晚上的反应会比白天大，每当凌晨响起鸡叫声，我都会冒着冷汗长舒一口气。
　　回想了一下，平时我大概只会在这种情况下试图去求她，虽然我明明向小赵记者保证过的，可现在我们的友情都不算数了。
　　我问阿谭，你能不能再帮我最后一次。
　　「可是我来例假了！」
　　我烦躁地冲她大喊，那你就给他口出来啊！
　　她没有再说什么，连大声哭出来都没有，只是蜷缩在床上默默地流泪，脆弱可怜的样子好像在放射着声波，房间里只剩下我的心跳声。我朝窗外看了看，确保家人没有听到。
　　「对不起……」我感到自己刚才说的话太过分了，轻轻抚摸着她的头发，「我想想别的办法。」
　　事后反思，我们之前就不应该猛地打那么大一针，现在只能想办法搞到现成的，不然干什么都没用了。
　　也许没有哪个毒虫愿意借毒品给他人，尤其是现在这种「饥荒时期」。除了那个人，在这一刻我想起她。
　　我偷偷跑出去了，翻进了妞妞家的院子里，焦急地拍着门。没准她会念在旧情的份上分我一点呢！我相信她肯定会帮我的！
　　「妞妞！你在吗？」
　　她开了门，看到我有些惊讶，小声问我，「怎么了？你这么晚过来干什么？」
　　此刻我已经有点站不稳了，虚弱地对她说：「你可以借我一点吗？我保证会还给你的。你之前不是还送我了大麻和蘑菇吗？我相信你会帮我的！」
　　「不是我不给你，是我真的没有多余的了……」她很抱歉地摇摇头，「你也知道我家里的情况，请你体谅一下我好吗……」
　　我感觉我疼得都有点上不来气了，连跟她说一句连续的话都要强撑力气，「求求你了妞妞……真的求求你……」
　　我哭了。她难道想让我给她跪地上吗？如果我现在不打一针，恐怕我连回家的力气都没了，我爬回家吗？
　　妞妞试图跟我「讲道理」，开始掰着指头跟我算，说什么她爸每天需要多少，每次需要间隔多长时间，我头晕眼花，一句都听不进去，我都难受成这样了，她在这跟我做什么算术题！
　　最终我忍无可忍，冲她大喊了一句。
　　「你爸打针都快打死了！你不觉得浪费吗？你为什么不可以救我呢？」
　　说出这话的时候，其实我自己都吓了一跳，我在这一瞬间终于失去了所有的耐心，如果我连自己都拯救不了，我凭什么要关心她家人的死活呢？
　　「你明明就有，你为什么要瞒着我呢？你烫吸会很浪费的！打针只需要烫吸的四分之一就够了！你就当借给我一点，等我有钱了我保证会还给你的！」
　　她依旧不停摇头，眼泪像泉水迸出，我觉得我脑门附近的青筋肯定暴起来了，想要毒品的时候听不得一个不字，「妈的，快点交出来啊！」
　　我先是使劲摇晃她的肩膀，然后又突然掐住她的脖子，她娇小的身躯啪地一下撞在门口的柜子上，顶部的东西噼里啪啦地往下掉，隔绝了我们的脸，书本落在她头上。
　　妞妞被我吓得瘫在那一动不动，我只好自己去找，我像疯了一样冲进那间带着强烈死亡气息的房间，在昏暗的灯光里我再次看见那个奄奄一息的中年男人，他依旧像一株虚弱的植物一样躺在床上，骨骼快要从萎缩的皮肤里挣脱，慢慢挪动眼珠，含泪的眼睛痛苦发亮，他惊讶地看着我失控的行为，除此之外什么也做不了。
　　我胡乱地在那间房间里到处翻找，各种乱七八糟的杂物，沉甸甸的，轻飘飘的，全都像不同威力的炸弹一样在屋子里乱飞，既然她爸每天都需要打针，那毒品肯定就藏在这个房间里某个地方！我明明曾经感叹自己再也不想来这儿了，但此刻我居然一点都不惧怕这里。
　　我终于找到了，但我甚至顾不上离开这个可怕的房间，其实我身上就带着注射的工具，有备而来。我直接坐在地上，手一直在抖，但居然凭借着熟练的肌肉记忆成功地打进去了。我的一切行为，都被这对父女看在眼里。
　　我不知道他是否已经习惯了面朝死亡的宁静，习惯了女儿温柔至极的轻声细语，这一切让他误以为这个世界再也不会有风暴，至少在他离开这个世界之前。
　　当我的人生退无可退的时候，能够填满我的就只剩下它，我会变得无比自私和算计，在我的眼里别人也都同样地自私，我们好像都变成了闹饥荒的难民，当人饿急的时候，没人会在意往日的情分。
　　我的呼吸平静下来，却衬托出了妞妞他爸好像是有什么东西卡在嗓子里的呼吸声，海洛因改变了听觉，一切都好像隔了一层膜，但那声响却像一剂润滑油一样流进我的耳朵，让我在如此镇静的状态下也觉得毛骨悚然，我怕他持续发声，又怕他下一秒真的断气。
　　屋里的气氛压抑得快要爆炸，如此寂静的夜，三个人的瞳孔加起来也不过芝麻粒大小。
　　妞妞一直瘫坐在门口的位置，凌乱的碎发被冷汗浸湿，像一条条小蛇一样贴在额头上，那张美丽的少女脸庞我无比熟悉，但我在想她是不是不认识我了。
　　我想起小时候，有一次她爸爸参加拔河比赛，因为我喜欢妞妞，所以我替她大喊叔叔加油，那场他们赢了，她爸爸还请我、妞妞、克伙还有拉龙喝了汽水。
　　而现在，他只是瞪大眼睛看着我，微微张开嘴巴，牵动着树皮一样的皮肤，一个父亲，只能眼睁睁看着女儿被他人欺辱，我像个强盗一样在他家里肆意妄为。
　　「看到了吧，如果你打针的话，倒是可以匀一点给我。」
　　我回头看着妞妞，说这句话本来是想缓和一下这个尴尬又诡异的气氛，可事实上一切都变得更糟糕了。
　　短短几分钟时间，我的所有思维模式全都转变了，我惊讶地望着眼前被我制造出的残局，莫大的自责感包裹我，我甚至忍不住可怜起那刚才被我粗暴对待的静脉。
　　缓了许久之后，我颤颤巍巍地站起身，可我虽然后悔，却还是多顺走了一包，阿谭还在家里可怜巴巴地等待这一针的救济。
　　走到门口的时候我停住了，再次回头望了一眼呆坐在地上的女孩，还有那株躺在床上的干枯植物。
　　「妞妞对不起，叔叔对不起。」 
